Määäh!
(summ)
Was hast du getan, Elender? 
Wir vom Orden des Wassers haben dich mehrmals davor gewarnt, dem Bösen zu verfallen.
Doch mir ist Ohren gekommen, dass du den Pfad des alles erhaltenen Gleichgewichts verlassen hast.
Du bist mordend und plünderns durch die Lande gezogen und hast dich schwerer Verbrechen schuldig gemacht.
Zahlreiche unschuldige Menschen sind durch DEINE Hand dahingerafft worden.
Du stehst nun mit den Mächten der Finsternis im Bunde.
Von nun an kannst du nicht mehr mit meiner Unterstützung zu rechnen. 
Geh weg. Du bist jetzt ein Ausgestoßener für mich.
Lehre mich die fremde Sprache.
Fangen wir erst einmal einfach an. Ich kann dich zu Anfang die Sprache der Bauern lehren.
Texte, die in der Sprache der Bauern geschrieben sind, handeln in der Regel von weltlichen Belangen, wie Arbeit, Liebe oder die Beschaffung von Lebensmitteln.
Es war die gemeine Sprache der Stadt. Die meisten Texte, die man hier findet, wirst du damit verstehen können.
Die Sprache der Bauern kennst du ja bereits. Die Sprache der Krieger ist schon etwas schwieriger.
Texte, die in der Sprache der Krieger geschrieben wurden, handeln meistens von Waffen und dem Krieg. Du wirst einige für dich nützliche Dinge dort erfahren.
Die hohe Sprache der Priester ist wahrhaftig sehr schwer zu verstehen. Aber ich kann sie dir gerne zeigen.
In der Sprache der Priester sind vor allem heilige Schriften verfasst, die die Geschichte und Magie der Erbauer erklären.
Jeder dieser Texte ist eine wahre Kostbarkeit, wenn man ihren Sinn versteht.
Es gibt nichts mehr, was ich dir noch zeigen könnte. Du beherrschst jetzt die Sprache der Erbauer.
Geh hin und erprobe dein neues Wissen. Du wirst sehen, dass die Schriften der Erbauer nicht länger ein unlösbares Rätsel für dich sind.
Zeig mir, wie ich mein Irrlicht unterrichte.
Nun kann dein Irrlicht schon einige Dinge mehr finden, die dir nützen.
Dein Irrlicht sucht nun nach allen Gegenständen, die sich zu finden lohnen. Ich kann dir nichts mehr zeigen.
Wonach soll dein Irrlicht denn suchen?
(zu sich) Ein Ork direkt vor der Stadt - verdammte Scheiße...
(zu sich) Hackebeil...
Bist du gekommen unser Ritual zu stören? Seine Seele gehört uns. Du kannst ihn nicht mehr retten, Magier.
(lacht) Du bist gekommen, um mich und mein Werk herauszufordern? Du wirst versagen.
Es ist noch niemandem gelungen, meine Krypta zu überwinden. Kehr um, denn auch du wirst die heiligen Hallen von Irdorath niemals erreichen.
Du bist schon viel zu weit gekommen, du Wurm. In unser innerstes Heiligtum wird du nicht gelangen.
Bleib stehen. Keinen Schritt weiter.
Bis hierher hast du es geschafft, doch an mir kommst du nicht vorbei.
Du bist gekommen, den Meister herauszufordern, aber dazu musst du erst an mir vorbei.
Du kleiner schwacher Magier wirst es nicht mit der Macht des Meisters aufnehmen können.
Du hast den Weg der Magie gewählt, um uns zu bezwingen. Ein cleverer Schachzug. Aber auch das wird dir nichts nützen.
Auch als Magier wirst du uns nicht aufhalten können.
Mein Meister wird dich vernichten. Deine lächerlichen magischen Kunststückchen werden dich nicht retten.
Gib auf, solange du noch kannst. Es gibt kein Entkommen für dich.
Nun wirst du die Macht unseres Meisters spüren. Du kannst ihr nicht entrinnen.
Der Meister will deinen Kopf. Niemand wird dich jetzt noch retten können.
Du bist uns in die Falle gegangen und jetzt werden wir dich vernichten.
Wir beobachten dich. Denk daran.
Mach keinen Mist, solange du hier bist.
Lass dir nicht einfallen, hier was zu klauen, klar?
Die verdammten Orks haben Garonds Burg gestürmt. Wir müssen sofort handeln.
Wenn wir den Verräter zu fassen kriegen, der das Haupttor der Burg geöffnet hat, machen wir kurzen Prozess mit ihm.
Wir können nicht mehr lange warten. Unsere Jungs im Minental brauchen unsere Hilfe, bevor der nächste Orksturm kommt.
Garond hat zur allgemeinen Mobilmachung aufgerufen. Bald brechen wir auf ins Minental.
Jetzt treten wir den Orks in den Arsch!
Ich kann's kaum erwarten, den Orks die Stirn zu bieten. Bald geht es los.
Hört, ihr Bewohner von Khorinis! Auf ausdrückliche Anordnung des ehrenwerten Lord Hagens ergeht folgender Erlass.
Aufgrund der allgemeinen Lage zu eurem eigenen Schutz sind die Wälder und Wildnis in der Umgebung der Stadt zu meiden!
Des weiteren ist jeglicher Kontakt zu den aufständischen Bauernschaften in den umliegenden Gebieten strengstens untersagt.
Ab sofort wird Lord Andre den Oberbefehl für unsere Miliz übernehmen.
Alle Bürger dieser Stadt, die über kämpferische Fähigkeiten verfügen, werden hiermit angehalten, der königlichen Miliz beizutreten.
Die Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz des oberen Viertels werden noch weiter verstärkt.
Die Torwachen sind angewiesen, das Gesetz in aller Strenge auszulegen, um unerlaubtes Eindringen zu verhindern.
In allen Städten und Landstrichen des Reiches ist ab sofort das Kriegsrecht ausgerufen.
Alle bürgerlichen Richter haben mit sofortiger Wirkung ihre Aufgaben an die königlichen Paladine zu übertragen.
Der ehrenwerte Lord Andre ist angewiesen worden, jegliches Vergehen oder Widerstand gegen die Garde des Königs aufs Schwerste zu bestrafen.
Jeder Bewohner von Khorinis, der sich eines Verbrechens schuldig macht, hat sich umgehend bei Lord Andre zu melden.
Jeder Bewohner der Stadt hat sich auf Grund der drohenden Gefahr eines Orkangriffs entsprechend vorzubereiten.
Jeder hat sich ab sofort in den Fertigkeiten des Kampfes zu üben und sich angemessen zu bewaffnen.
Der Söldnerschmied Bennet, der den Paladin Lothar heimtückisch ermordet hat, ist im Namen Innos' verurteilt worden.
Das Urteil lautet Tod durch den Strick. Die Vollstreckung erfolgt in wenigen Tagen.
Der Schmied Bennet wird freigesprochen, da seine Unschuld von einem klugen Berater Lord Hagens bewiesen wurde.
Den aufkommenden Gerüchten über das Erscheinen von Drachen im Minental von Khorinis ist kein Glaube zu schenken.
Die Gerüchte sind vom Feind gestreut worden, um das tapfere Volk von Myrtana in Angst und Schrecken zu versetzen.
Um die lächerlichen Behauptungen zu widerlegen, ist ein Trupp tapferer Paladine unter dem Befehl eines Ortskundigen ins Minental aufgebrochen.
Die Drachen, die das Land bedrohten, wurden von tapferen Männern unter dem Befehl von Lord Hagen besiegt.
Bald wird auch König Rohbar das Land von den Orks befreit haben und das Königreich wird in neuem Glanz aufblühen!
Lord Andre erhält mit sofortiger Wirkung den Oberbefehl über die Stadt Khorinis.
Lord Hagen hat verkündet, nun selbst ins Minental zu ziehen, um dafür zu sorgen, dass sein Schiff mit dem magischen Erz beladen werden kann.
Aber das Licht war eine Qual für Beliar. Und alles, was Innos erschuf, wurde von Beliar zerstört.
Adanos aber sah, dass so nichts sein konnte. Kein Licht und keine Dunkelheit.
Und so stellte er sich zwischen seine Brüder, um ihren Streit zu schlichten. Und es gelang ihm nicht.
Aber dort, wo Adanos stand, ward ein Ort, an dem Innos und Beliar keine Macht hatten.
Und an diesem Ort waren Ordnung und Chaos zugleich. Und so ward das Meer erschaffen.
Und das Meer gab das Land frei. Und es entstanden alle Wesen. Bäume wie Tiere. Wölfe wie Schafe. Und zuletzt entstand der Mensch.
Und Adanos gefiel, was entstanden war. Und er erfreute sich an allen Wesen gleichermaßen.
Aber so groß war der Zorn Beliars, dass er über das Land kam und das Tier erwählte. Und Beliar sprach zu ihm. Und das Tier ward ihm Untertan.
Und Beliar verlieh ihm einen Teil seiner göttlichen Macht, auf dass es das Land zerstöre.
Aber Innos sah, was geschehen war. Und auch er betrat das Land und er erwählte den Menschen. Und Innos sprach zu ihm. Und der Mensch ward ihm Untertan.
Und Innos verlieh ihm einen Teil seiner göttlichen Macht, auf dass er dem Wirken Beliars Einhalt gebiete.
Und Beliar sprach zu einem weiteren Wesen. Aber Adanos ließ die Flut kommen, und das Wesen wurde fortgespült von der Erde.
Aber mit ihm fortgespült wurden Bäume und Tiere. Und Adanos überkam eine tiefe Trauer.
Und so sprach Adanos zu seinen Brüdern: Nie mehr sollt ihr mein Land betreten. Denn es ist heilig. Und so soll es sein.
Aber der Mensch und das Tier führten Krieg auf dem Land Adanos'. Und der Zorn der Götter war mit ihnen.
Und der Mensch erschlug das Tier und es ging ein in Beliars Reich.
Adanos aber sah, dass nun Ordnung und Chaos ungleich waren und er bat Innos, dem Menschen seine göttliche Macht zu nehmen.
Und Innos, in seiner Weisheit, tat es.
Aber Adanos fürchtete sich vor dem Tag, an dem das Tier auf das Land zurückkehren würde.
Und so bat er Innos, jenen Teil seiner Macht in seinem Reiche zu belassen, auf dass er sie dem Menschen wiedergebe, falls das Tier zurückkehren sollte.
(ängstlich) Was willst du von mir? Geh weg!
(nervös) Ich habe nichts getan! Lass mich in Ruhe.
(ängstlich) Bitte schlag mich nicht!
Ich will mehr über die Söldner wissen.
Ich kann dir nur raten, einen Bogen um die zu machen.
Wenn einem von ihnen dein Gesicht nicht gefällt, kann es sein, dass er dir mal eben eins auf die Nase gibt.
Du kannst dich zwar hinterher bei Lee beschweren, aber davon wird deine Nase auch nicht wieder gerade.
Wer hat hier das Sagen?
Das hier ist Onars Hof. Er bestimmt über alles, was hier passiert.
Wenn ich dir einen Tipp geben darf: leg dich nicht mit seinen Söldnern an. Mit den Jungs ist nicht zu spaßen.
Vor allem Sylvio ist ein hinterhältiger Lump. Aber ihr Anführer Lee ist in Ordnung.
Was gibt es so alles es hier in der Gegend?
Nur Felder und Höfe. Und jede Menge Söldner. Aber die sind fast alle im Osten auf Onars Hof eben.
Im Norden ist Sekobs Hof, aber da gehen sie nur hin, um Pacht einzutreiben.
Und im Südwesten ist der Aufgang zu Bengars Hof.
Was gibt's Neues?
Onar hat Söldner angeheuert, damit sie ihm die Milizen aus der Stadt vom Hals halten. Die würden uns sonst auch noch das letzte Schaf wegholen!
Nicht viel. Immer noch dieselben Probleme. Milizen, Orks und Feldräuber.
Es geschehen seltsame Dinge hier. Vor einigen Nächten habe ich eine schwarze Gestalt beobachtet. Das war kein Mensch.
Man sieht die Orks immer häufiger. Manchmal glaube ich, dass für jeden toten Ork zwei neue auftauchen.
Die Paladine gehen ins Minental. Was soll das eigentlich? Dann wird sich die Miliz gar nicht mehr zurückhalten.
Ich will mehr über die Söldner wissen!
Wenn du mal Ärger mit ihnen hast, geh zu Lee. Das machen wir Bauern auch so. Er ist sehr hart zu seinen Leuten.
Wenn sich einer von ihnen nicht benimmt, nimmt er ihn sich zur Brust.
Wenn du mich fragst, sind das die Söldner. Onar bezahlt sie zwar, aber Innos weiß, wie lange sie sich von ihm rumkommandieren lassen.
Wenn die Söldner irgendwann mal der Meinung sind, er wäre hier überflüssig, möchte ich nicht in seiner Haut stecken.
Was kannst du mir über die Gegend hier erzählen?
Es gibt drei Höfe hier. Onars im Osten und Sekobs im Norden das Tals.
Im Südwesten gibt es einen Aufgang zur Hochebene. Dort liegt Bengars Hof.
Die Truppen aus der Stadt holen uns nicht mehr Vieh und Ernte weg! Die spielen das Spiel nicht mehr mit, wir können uns jetzt selbst verteidigen!
Die Paladine in der Stadt kümmern sich nicht um uns Bauern. Wenn die Orks angreifen, sind wir auf uns allein gestellt.
Drachen! Im Minental soll es Drachen geben. Sie kommen bestimmt bald über den Pass!
Es sollen sogar einige Banditen aus den Bergen ins Minental aufgebrochen sein. Also, mir wäre das zu gefährlich.
Wenn die Steuern wieder runtergehen und man uns für unsere Arbeit angemessen bezahlt, werden wir auch wieder mit der Stadt handeln.
Sie lungern den ganzen Tag auf dem Hof rum, prügeln sich hin und wieder mal und finden das auch noch lustig.
Wenn du mich fragst, sind das die Söldner.
Onar bezahlt sie, aber die meisten von ihnen machen, was sie wollen.
Die Truppen aus der Stadt holen uns nicht mehr Vieh und Ernte weg! Wir spielen das Spiel nicht mehr mit, wir können uns jetzt selbst verteidigen!
Es heißt, es würde sich eine Armee im Minental sammeln. Bald werden sie hier sein.
Ich habe gehört, dass es im Minental Drachen geben soll. Kaum zu glauben.
Einige der Söldner sind abgezogen. Ich weiß nicht, ob das gut oder schlecht ist.
Die Paladine ins Minental. Was soll das eigentlich?
Was weißt du über die Söldner?
Onar hat sie angeheuert, damit sie seinen Hof verteidigen.
Die meisten benehmen sich, als ob ihnen der Hof gehören würde. Aber immerhin beschützen sie uns.
Der große Hof gehört Onar. Die kleinen Höfe hier in der Nähe auch. Aber die hat er verpachtet.
Erzähl mir mehr über die Gegend.
Der große Hof hier im Osten des Tals ist der von Onar, der Hof von Sekob liegt im Norden.
Und Bengars Hof liegt auf der Hochebene im Südwesten. Du kannst sie vom Tal aus erreichen - es gibt eine große Steintreppe dorthin.
Wir haben unsere Unabhängigkeit erklärt - wir machen keine Abgaben mehr an die Stadt. Der König hat nichts für uns getan - jetzt reicht es uns!
Zurzeit ist hier nicht viel los.
Man hört jetzt Geschichten von Drachen! Dem König fällt auch immer was Neues ein, um noch mehr Geld aus dem Volk zu pressen.
Pass auf dich auf, durch den Pass kommen jede Menge finstere Gestalten und wilde Tiere.
Jetzt, wo die Drachen tot sind, bequemen sich auch die Herren Paladine aus der Stadt. Wird Zeit, dass hier wieder Ordnung herrscht.
Geh mir aus den Augen!
Suchst du Ärger?
Geh, solange du noch kannst!
Verschwinde!
Was glotzt du denn so dämlich!
Mach mich bloß nicht an, du Penner!
Was muss ich tun, um mich der Miliz anzuschließen?
Geh zu Lord Andre und rede mit ihm. Seit die Paladine in der Stadt sind, hat er das Kommando über die ganze Miliz.
Du findest ihn in der Kaserne. Dort ist er eigentlich immer anzutreffen.
Ich hab' gehört, es sind einige Bürger verschwunden.
In der Tat häufen sich die Berichte über Vermisste in den letzten Tagen.
Ich kann mir das beim besten Willen nicht erklären.
Aber mehr als die Augen offen halten und Wache schieben können wir auch nicht machen.
Erzähl mir etwas über die Paladine.
Seit die Paladine in Khorinis angekommen sind, haben sie sich ins obere Viertel zurückgezogen.
Sie lassen niemanden mehr da rein. Außer die Bürger der Stadt und die Miliz natürlich.
Es gibt auch noch einige Paladine am Hafen, die das Schiff bewachen. Aber die sind alles andere als gesprächig.
Was gibt es über diese Stadt zu wissen?
Die Paladine haben jetzt die Kontrolle über die ganze Stadt. Die gesamte Miliz untersteht ihnen.
Der Kommandant der Miliz ist Lord Andre, er übt auch gleichzeitig das Amt des Richters aus.
Wenn du jemals mit dem Gesetz in Konflikt geraten solltest, wirst du dich vor ihm rechtfertigen müssen.
Aber er ist recht gnädig, nach allem, was man hört. Die meisten Fälle lässt er mit einer Geldstrafe davonkommen.
In letzter Zeit kommt immer mehr Gesindel in die Stadt.
Die Diebstähle häufen sich und Lord Andre vermutet, dass eine Bande dahinter steckt.
Wir haben vor kurzem das gesamte Hafenviertel auf den Kopf gestellt, aber gefunden haben wir noch nichts.
Das Problem mit den Banditen bekommen wir langsam in den Griff, so wie's aussieht. Die Überfälle sind in letzter Zeit stark zurückgegangen.
Es wird immer schlimmer mit dem Gesindel, das in die Stadt kommt. Letzte Nacht habe ich einen Mann in schwarzer Robe durch das obere Viertel verfolgt.
Ich bin mir sicher, der führte was im Schilde. Aber als ich ihm um das Haus des Statthalters folgte, war er einfach verschwunden. Merkwürdige Gestalt ...
Es heißt, Lord Hagen hat Söldner angeheuert, um gegen die Drachen zu kämpfen. Mir soll's recht sein, ich hätte keine Lust, gegen einen Drachen anzutreten.
Es heißt, die Drachen sind besiegt worden! Lord Hagen sammelt seine Männer, um auch die restlichen Kreaturen aus dem Minental zu vertreiben.
Ich will der Miliz beitreten!
Du bist ja noch nicht mal Bürger von Khorinis! Warum, denkst du, sollte dich Lord Andre aufnehmen?
Da könnte ja jeder kommen - sich mal eben schnell 'ne Waffe und 'ne Rüstung geben lassen und dann damit verschwinden!
Aber ich mein's ernst!
Dann erklär das nicht mir, sondern Lord Andre. Du findest ihn in der Kaserne.
Was weißt du über die Paladine?
Nicht viel. Keiner weiß so genau, warum sie hier sind. Auch wir von der Stadtwache nicht.
Sie haben die Kontrolle über die Stadt übernommen, den Stadthalter aus seinem Ratssaal verjagt und den Richter seines Amtes enthoben.
Wenn du mich fragst, ist das 'ne gute Sache. Diese aufgeblasenen Wichtigtuer hatten eine Lektion in Demut mal bitter nötig.
Was habe ich hier in der Stadt für Möglichkeiten?
Wenn du nicht im Hafenviertel in der Gosse enden willst, such dir 'ne ordentliche Arbeit. Frag in der Unterstadt herum - vielleicht hast du Glück.
Wenn du vorhast, länger hier in der Stadt zu bleiben, solltest du der Miliz beitreten oder dich zumindest im Kampf ausbilden lassen.
Die Kampfausbilder in der Kaserne trainieren auch normale Bürger.
Bald werden die Orks kommen und dann wirst du dich über jede Stunde freuen, die du auf dem Kasernenplatz zugebracht hast.
Nach und nach verschwinden hier die Bürger. Bisher haben wir aber noch nicht herausgefunden, was mit ihnen geschehen ist. Ob die Orks dahinter stecken?
Es heißt, die Bauern lehnen sich auf. Jetzt, wo wir im Krieg mit den Orks sind, können wir so einen Mist nicht gebrauchen!
Es wird Zeit, dass die Paladine den Bauernaufstand endlich beenden. Wer das Gesetzt bricht, muss bestraft werden. Gerade jetzt, wo wir im Krieg sind.
Der Söldner, der Lothar ermordet haben soll, ist angeblich unschuldig. Man hat Beweise gefunden, dass man ihm den Mord nur anhängen wollte.
Einer von Onars Söldnern hat den ehrenwerten Paladin Lothar ermordet. Aber der Mistkerl wurde gefasst und ins Gefängnis geworfen.
Einige der Söldner haben Onars Hof schon verlassen. Manche Probleme erledigen sich von selbst.
Die Drachen sind geschafft, aber es ist noch nicht vorbei. Als nächstes sind die Orks dran. Wir werden hier mal ordentlich aufräumen!
Ich brauche Hilfe beim Fegen der Novizenkammern.
Bisher hilft dir niemand, was? Ich helfe dir nur, wenn du mindestens einen weiteren gefunden hast, der mitmacht.
Bin ich der einzige, der dir hilft?
Nein, ich habe bereits Hilfe bekommen.
Dann bin ich dabei.
Hey, Bruder - ich helfe dir schon. Du musst mich nicht mehr überreden.
Klar helfe ich dir. Wir Novizen müssen doch zusammenhalten. Eine Hand wäscht die andere.
Ich brauche nur 50 Goldstücke, weil ich noch Parlan bezahlen muss.
Ich hab doch schon zugesagt. Du hast mir geholfen und ich helfe dir.
Vergiss es - dafür habe ich keine Zeit. Such dir einen anderen, der dir hilft.
Vielleicht später, momentan kann ich mir das nicht leisten.
Okay, ich bezahle.
Gut, dann werde ich mal loslegen.
Willst du 'ne Wurst?
Klar, immer her damit. So 'ne Wurst ist nicht zu verachten.
Ich will ein Magier werden!
Das wollen viele der Novizen. Aber nur den wenigsten ist es bestimmt, als Erwählte die Chance zu bekommen, in den Kreis des Feuers aufgenommen zu werden.
Ein Magier vom Kreis des Feuers zu sein, ist die höchste Ehre, die dir in unserem Orden zuteil werden kann.
Du wirst hart dafür arbeiten müssen, um deine Chance zu bekommen.
Wer führt dieses Kloster?
Wir Novizen dienen den Magiern vom Kreis des Feuers. Diese wiederum werden angeführt vom hohen Rat, der aus den drei mächtigsten Magiern besteht.
Aber für alle Belange der Novizen ist Parlan zuständig. Er ist immer im Hof und überwacht die Arbeit der Novizen.
Was kannst du mir über dieses Kloster erzählen?
Wir bauen uns hier unsere bescheidene Verpflegung selbst an. Wir züchten Schafe und keltern Wein.
Es gibt eine Bibliothek, aber deren Nutzung ist den Magiern und den ausgesuchten Novizen vorbehalten.
Wir anderen Novizen kümmern uns in erster Linie darum, dass es den Magiern vom Kreis des Feuers an nichts fehlt.
Das fragt der Richtige! Alle Gespräche unter den Novizen drehen sich nur um dich.
Es kommt nur sehr selten vor, dass ein Neuer wie du in den Kreis des Feuers erwählt wird.
Es ist wieder soweit. Einer der Novizen wird bald in den Kreis des Feuers aufgenommen.
Die Prüfungen werden bald beginnen.
Unser Orden wurde von Beliar berührt! Das Böse ist sehr stark, wenn es ihm gelingt, selbst hier Verbündete zu finden.
Pedro war schon seit Jahren hier im Kloster. Ich glaube, die viele Zeit außerhalb dieser Mauern hat seinen Glauben geschwächt und ihn so anfällig für die Verlockungen Beliars gemacht.
Du bist zur rechten Zeit gekommen. Innos selbst hätte den Zeitpunkt deines Erscheinens nicht besser wählen können.
Du wirst als Retter des Auges in die Geschichte unseres Klosters eingehen.
Die Nachrichten aus dem Minental sind erschreckend. Ich glaube, dass Innos uns eine schwere Prüfung auferlegt hat.
Es heißt, es gibt keine Nachricht von den Paladinen, die ins Minental ausgezogen sind. Der Hohe Rat wird am Besten wissen, was zu tun ist.
Es heißt, wir werden mit der Hilfe unseres Herrn die Drachen vernichten. Der Zorn Innos' wird die Kreaturen Beliars treffen.
Innos sei Dank, es gibt keine neue Krise. Wir müssen den Weg unseres Herrn weiter gehen, denn nur mit seiner Hilfe werden wir gegen das Böse bestehen können.
Oh Mann. Du bist gerade mal hier und lässt dir direkt die Fegerei aufs Auge drücken?
Tröste dich, mir ist es genauso gegangen, als ich hier neu war. Und deswegen helfe ich dir. Wäre doch gelacht, wenn wir das nicht hinkriegen.
Bruder, ich weiß, in welcher Situation du steckst. Und ich hab dir schon gesagt, dass ich dir helfe. Und das mach ich.
Hey, ich würd's ja tun, aber ich bin schwer beschäftigt.
Wie wär's mit 'ner leckeren Schafswurst?
Da sage ich nicht nein. Danke Mann - das ist jetzt genau das Richtige.
Was muß ich tun, um Magier zu werden?
Ein Erwählter Innos' wirst du erst, wenn die Hohen Magier des Feuers es zulassen.
Als Novizen ist es uns untersagt, uns mit der Runenmagie zu befassen - und nur mit der Erlaubnis der Magier dürfen wir die alten Schriften lesen.
Wer leitet das Kloster?
Der hohe Rat. Er wird gebildet von den drei mächtigsten Magiern unseres Ordens. Sie beraten sich täglich in der Kirche.
Die Erwählten Innos' sind allesamt Magier. Innos hat sie mit dieser Gabe ausgestattet, damit sie seinen Willen auf Erden durchsetzen können.
Erzähl mir etwas über dieses Kloster.
Es ist uralt. Es stammt noch aus der Zeit vor Rhobar, dem Ersten.
Unter dem Kloster sind die Katakomben. Sie erstrecken sich bis tief in den Berg hinein.
Gibt's irgendwelche Neuigkeiten?
Das kann man wohl sagen. Es ist bestimmt schon seit über hundert Jahren nicht mehr vorgekommen, dass ein Novize in so kurzer Zeit in den Kreis des Feuers aufgenommen wurde!
Ich hoffe, dass auch mir eines Tages diese Ehre zuteil wird. Ich werde hart dafür arbeiten.
Vor Kurzem sind die Paladine in Khorinis eingetroffen. Einer von ihnen ist hier im Kloster, um zu beten.
Ich kann es noch gar nicht glauben. Einer von uns hat das Kloster verraten und das Auge Innos' gestohlen.
Es war unsere Aufgabe, eine Gemeinschaft zu bilden, doch wir waren zu schwach, nur so konnte es Beliar gelingen, einen der Unsrigen auf seine Seite zu ziehen.
Innos sei gepriesen, wir konnten dem Feind das Auge Innos' wieder abnehmen.
Dein Mut kann für viele verzweifelte Seelen ein Vorbild sein und ihnen helfen, diese dunklen Zeiten zu überstehen.
Ich habe von Drachen gehört und von einer Armee des Bösen. Innos steh uns bei!
Der hohe Rat ist sehr besorgt über die Situation, in der sich unsere Paladine befinden. Es gibt seit einiger Zeit schon keine Nachricht aus dem Minental.
Nein. Und ich danke unserem Herrn dafür. Mit dem Auge Innos' wird es uns gelingen, die Drachen zu besiegen!
Ja. Wir haben den Sieg über die Drachen errungen! Innos hat uns gezeigt, dass wir die Hoffnung niemals aufgeben dürfen.
Doch es gibt viele Schatten und wir werden viele Feuer entzünden müssen, um sie zu vertreiben.
Wer hat hier das Kommando?
Kommandant Garond. Er befindet sich im größten Haus hier in der Burg.
Was kannst du mir über das Minental erzählen?
Soviel ich weiß, gibt es mehrere Minen da draußen - wenn die nicht schon alle von den Orks überrannt wurden.
Die Trupps bestehen zum größten Teil aus Gefangenen, aber es sind auch einige Paladine unter ihnen.
Wie ist die Lage?
Die Orks haben uns umzingelt! Aber wir werden uns bis zum letzten Mann verteidigen! Und Innos wird uns gegen die Drachen beistehen!
Es wird nicht mehr lange dauern, bis die Orks angreifen. Wo bleibt die verdammte Verstärkung?
Du glaubst doch nicht im Ernst, dass ihr Drachenjäger wirklich eine Chance gegen ALLE Drachen habt?
Diese sogenannten Drachenjäger werden nicht viel ausrichten können!
Innos sei Dank! Diese verdammten Bestien sind besiegt worden!
Der Tod der Drachen scheint die Orks nicht sonderlich zu beeindrucken. Warum in Innos' Namen ziehen sie nicht ab? Irgendeine Teufelei ist hier im Gange.
Das verdammte Tor ist verklemmt. Die Orks kommen ungehindert in die Burg.
Jemand muss Lord Hagen informieren. Wir brauchen ihn jetzt HIER.
Garond ist der Kommandant der Burg. Er ist nicht gerade um seine Aufgabe zu beneiden.
Was weißt du über dieses Tal?
Im Osten haben die Orks einen großen Schutzwall errichtet. Ich vermute, um ihren Nachschub zu sichern. Hinter dem Wall gibt es eine Stelle, an der Schiffe anlegen können.
Ich hoffe, dass die Orks so schnell keinen Nachschub bekommen. Mir reicht schon, womit wir es JETZT zu tun haben.
Die Drachen haben schon wieder angegriffen! Aber Innos wird uns im Kampf schützen. Die Kreaturen Beliars werden einen hohen Blutzoll zahlen!
Drachenjäger! Sie hätten uns lieber Paladine schicken sollen!
Die Drachen wären wir los - jetzt können wir uns um die Orks kümmern!
Wir müssen das Erz aufs Schiff schaffen und dann nichts wie weg aus diesem verfluchten Land.
Verrat! Das Tor hätte niemals geöffnet werden dürfen. Tod allen Verrätern!
Kommandant Garond. Aber seit sich die Lage hier zugespitzt hat, hat er sich nicht mehr außerhalb seines Thronsaals blicken lassen. Ich fürchte, das nimmt kein gutes Ende.
Was weißt du über das Minental?
Ein paar von unseren Jungs sind bei den Minen und schürfen noch, soviel ich weiß.
Ich möchte nicht mit denen tauschen. Im ganzen Tal wimmelt es nur so von Orks. Ganz zu schweigen von den Drachen.
Die Orks haben uns in der Zange! Ohne Unterstützung wird das hier keiner von uns überleben! Mich wundert, dass die Drachen uns nicht direkt den Rest geben!
Endlich bekommen wir zumindest ein bisschen Verstärkung hier.
Ich habe gehört, alle Drachen sind getötet worden? Innos sei Dank!
Dieses verfluchte Erz. Wir sollten den ganzen Erzvorrat von den Zinnen werfen. Vielleicht lassen uns die Orks dann in Ruhe.
Diese lächerlichen Kisten, die sie notdürftig vor den Eingang gestapelt haben, werden die Orks auch nicht aufhalten!
Garond hat das Kommando über die gesamte Festung - oder was noch davon übrig ist.
Aber er kümmert sich selber um so gut wie gar nichts - außer es macht jemand von seinen Leuten Dummheiten.
Wenn du auf der Suche nach Ausrüstung bist, gehst du am besten zu Engor, du findest ihn im Haus gegenüber von Garond.
Was kannst du mir über die Lage im Minental sagen?
Ich mache mir Sorgen um den Schutzwall der Orks. Ich will nicht wissen, was die Orks noch alles hinter ihrem Wall haben.
Zuerst waren's nur ein paar von ihnen. Sie haben denWall errichtet. Dann, eines Nachts, haben sie die Belagerungsmaschinen herausgeschafft.
Wir hatten Glück, dass wir den Angriff zurückschlagen konnten.
Hinter dem Wall liegt das Meer. Wenn noch mehr Schiffe mit Orks ankommen, haben wir keine Chance mehr.
Wie steht's?
Melde dich zur Armee und du kannst ein gutes Leben führen. Und was ist?
Es ist unter Androhung der Todesstrafe verboten worden, sich in der Nähe der Nahrungsvorräte aufzuhalten. Garond hat scheinbar Angst, dass wir die Vorräte plündern und uns aus dem Staub machen. (lacht bitter)
Wenn uns die verdammten Drachen nicht kalt machen, verhungern wir hier!
Drachenjäger. Dass ich nicht lache! Die werden auch nichts ändern.
Es heißt, die Drachen sind alle getötet worden! Jetzt haben wir eine Chance!
Seit die Barriere um die Strafkolonie weg ist, haben wir ständig Ärger mit Banditen.
Auf die Miliz ist kein Verlass. Wir müssen uns selbst verteidigen.
Ich lass mich für niemanden einspannen. Weder vom König, noch von dem fetten Onar. Ich kämpfe nur für mich selbst.
Bisher konnten wir uns die Orks immer vom Hals halten. Aber in letzter Zeit werden es immer mehr.
Die Miliz kommt uns auch nicht zu Hilfe. Sie kommt nur aus der Stadt, um uns unsere Ernte und unser Vieh wegzunehmen.
Onar ist verrückt, sich mit der Stadt anzulegen, gerade jetzt, wo die Paladine da sind.
Hier draußen ist es in letzte Zeit immer gefährlicher geworden. Und die Feldräuber werden zu einer echten Plage.
Wir müssen unseren Teil an die Stadt abgeben. Tun wir's nicht, bekommen wir am Ende noch Ärger mit den Paladinen.
Der Aufstand von Onar wird noch schwere Folgen haben. Ich halt mich lieber aus der Sache raus.
Innos ist meine Ehre und meine Ehre ist mein Leben.
Wir werden hier so lange ausharren, wie Innos sein Licht über uns hält.
Mit Innos' Hilfe werden wir die bösen Kreaturen von hier fernhalten.
Ich will ein Paladin werden!
Du? Dass ich nicht lache! Du gehörst ja noch nicht einmal der Stadtwache an.
Wenn ich nicht sehen würde, was für ein dummer Bursche du bist, würde ich annehmen, dass du mich beleidigen willst.
Als Paladine werden nur die Besten der Besten unter den Getreuen des Königs und unseres Herrn Innos aufgenommen.
Das ist der ehrenwerte Lord Hagen. Aber für alle Belange des einfachen Volkes ist Lord Andre zuständig.
Du findest ihn in der Kaserne. Vielleicht hast du Glück und er widmet dir ein paar Minuten seiner kostbaren Zeit.
Was macht ihr Paladine hier in Khorinis?
Wer solche Fragen stellt, endet ziemlich schnell am Galgen.
Wenn Lord Hagen sich EINE Sache nicht leisten kann, dann ist dies, das Wissen über unsere Mission in die Hände von Spionen fallen zu lassen.
Also pass besser auf, wonach du fragst.
Jetzt, da wir wissen, dass wir es mit Drachen zu tun haben, wird unser Kommandant sicherlich bald etwas unternehmen.
Wir haben noch immer keine Nachricht von unserem Trupp im Minental. Das ist sehr beunruhigend.
Innos sei Dank! Die Bedrohung der Drachen ist abgewendet. Jetzt müssen wir uns nur noch um die Orks kümmern, um an das Erz zu kommen.
Du erwartest doch nicht im Ernst von mir eine Antwort auf diese Frage, Bursche!
Wie werde ich Paladin?
Wenn es dir wirklich ernst ist, solltest du dich in den Dienst der Paladine stellen.
Geh zur Kaserne und rede mit Lord Andre. Lass dich in die Miliz aufnehmen.
Vielleicht bekommst du dann eine Chance, dich als würdig zu erweisen.
Lord Hagen ist der Oberbefehlshaber über alle Truppen auf der Insel. Er hat auch - solange wir hier sind - das Amt des Statthalters inne.
Aber er ist sehr beschäftigt. Wenn du etwas zu klären hast, geh zur Kaserne und rede mit Lord Andre.
Ich bin nicht befugt, dir das zu sagen.
Ich habe keine Zeit, mich mit den Gerüchten, die hier in der Stadt erzählt werden, zu befassen.
Wie kann ich Paladin werden?
Diejenigen, die sich im Dienste Innos' oder des Königs würdig erweisen, werden erwählt!
Das heißt im Klartext: Nur die Besten werden genommen. Aber davon bist DU noch sehr weit entfernt, mein Junge!
Lord Hagen.
Und?
Und sonst niemand. Lord Hagen ist der Oberbefehlshaber über die ganze Insel.
Warum seid ihr Paladine nach Khorinis gekommen?
Das geht dich nichts an, Bursche! Für dich muss es reichen zu wissen, dass wir im Dienste Innos' und des Königs handeln!
Wie sieht's aus?
Wenn du nichts Wichtigeres vorzubringen hast, verschwinde, Bursche!
Ich will mich euch anschließen!
Ich hab von der Sache mit den Milizen gehört. Torlof sagt, du hast die Probe bestanden. Meine Stimme hast du.
Die Bauern auszunehmen ist was anderes, als sich mit Milizen anzulegen - aber wenn Onar dich brauchen kann - mir soll's Recht sein.
Rede mit Torlof. Er wird dir schon zeigen, wo's langgeht (lacht)
Der Hof gehört Onar, wenn du das meinst. Aber unser Anführer ist Lee.
Er war mal General in der Armee des Königs. Aber jetzt ist er nicht mehr ganz so gut auf den König zu sprechen (lacht).
Merk dir seinen Namen. Wenn du hier Mist baust, ist er vermutlich der einzige, der die Sache für dich regeln kann. Alle anderen ziehen dir einfach das Fell über die Ohren.
Bewacht ihr die Bauern?
Wir bewachen nicht nur Onars Hof, sondern das ganze Tal hier.
Onar will, dass wir jeden, der hier Mist baut, hart rannehmen. Also benimm dich.
Du bist jetzt einer von uns, Kleiner!
Was willst du?
Als ich das mit den Drachen gehört habe, wollte ich es erst gar nicht glauben.
Ein Drache, das wäre ein Kampf. Keine Schafe oder Miliztrottel mehr, sondern ein echter Gegner.
Na, hat sich euer Lord Hagen aus Angst vor den Drachen schon in die Hose geschissen?
Schätze, jetzt wird er seinen feinen Hintern wohl doch noch aus der Stadt bewegen müssen.
Da kann Lord Hagen von Glück reden. Ein paar Tage länger und wir hätten Bennet selbst rausgeholt.
Wenn Bennet nicht bald aus dem Knast gelassen wird, werden wir ihn holen.
Was machst du noch hier? Wolltest du nicht mit den anderen ins Tal.
Von mir aus braucht keiner von euch zurückkommen.
Du solltest mal ins Minental gehen. Nach dem, was ich weiß, können die armen Schweine jede Hilfe gebrauchen.
Als du hier aufgetaucht bist, hab ich gleich gewusst, dass du den Laden hier kräftig aufmischen wirst.
Aber Drachen? Respekt, mit dir wird sich so schnell niemand mehr anlegen.
Respekt. Du gehörst zwar zur falschen Seite, aber Drachen töten, das kann nicht jeder.
Ich hab gehört, du hast es den Milizen kräftig gegeben? Einen wie dich können wir hier gebrauchen!
Die Pacht von ein paar Bauern einzutreiben, stell ich mir zwar nicht besonders schwierig vor, aber wenn Onar dich bezahlt, soll's mir Recht sein.
Du? Wenn Torlof dich auf die Probe stellt, kannst du einpacken, du Wurst!
Lee ist unser Anführer. Torlof ist seine rechte Hand. Die meisten Männer folgen ihm, denn er hat sie schon damals in der Kolonie angeführt.
Und dann ist da noch Sylvio. Er ist mit seinen Männern aus den Bergen gekommen, nachdem Lee hier ankam.
Er und seine Leute sind nur ein kleiner Teil der Söldner - aber sie machen oft Ärger. Die Typen kochen ihr eigenes Süppchen.
Und Sylvio ist 'ne linke Sau - also sei schön vorsichtig, wenn du ihn triffst.
Erzähl mir was über den Hof.
Onar hat uns angeheuert, damit wir sein Hab und Gut bewachen.
Also lass dir nicht einfallen, was zu stehlen oder die Bauern zu verprügeln, sonst bekommst du Ärger mit uns, klar?
Seit du bei uns angefangen hast, ist auf dem Hof alles ruhig - keine Milizen.
Hier bei uns nicht viel. Aber frag mal in der Stadt nach, ich glaube, die haben bald nichts mehr zu fressen. (lacht)
Drachen im Minental! In der Haut der Paladine möchte ich jetzt nicht stecken.
Schätze, der König wird Lord Hagen einen kräftigen Arschtritt verpassen, wenn er wegen der Drachen mit leeren Händen zurückkommt.
Kommen eure Paladine mit den Drachen nicht zurecht? Kann ich mir vorstellen, kämpfen ist halt doch was für echte Männer.
Das mit Bennet war echt in Ordnung von dir. Sylvio kocht vor Wut. Er wäre am liebsten in die Stadt gestürmt und hätte alles kurz und klein geschlagen.
Er versucht ständig, Lee in die Defensive zu drängen und Bennet war ein guter Anlass.
Ich weiß ja nicht, warum du Bennet geholfen hast, aber glaub mir, es war besser für die Stadt.
Das mit Bennet ist 'ne echt üble Sache. Vielleicht sollten wir doch auf Sylvio hören und die Stadt angreifen.
Was habt ihr mit Bennet vor. Ach, ich will es gar nicht wissen, ihr werdet schon sehen, wohin das führt.
Ich dachte, du wolltest auch ins Tal. Zusammen mit Sylvio.
Wir alle hätten nichts dagegen, wenn Sylvio im Tal bliebe. FÜR IMMER!
Ganz schön mutig von dir, hier aufzutauchen, so ganz allein.
Aber mir soll's egal sein, solange du keine Steuern eintreiben willst.
Junge, ich halte das hier nicht mehr aus. Schafe, Wiesen und Bäume. Ich will hier endlich verschwinden.
Wenn ich mich damals rechtzeitig abgesetzt hätte, dann müsste ich jetzt nicht wieder für die Schweine schuften!
Es dreht sich alles nur ums Erz. Immer wieder das gleiche. Sie wollen alle nur dieses verdammte Erz.
Wenn du das essen müsstest, was sie uns zum Fraß vorwerfen, würdest du auch anfangen über eine Revolte nachzudenken!
Lass mich in Frieden, Mann!
Was willst du von mir? Lass mich in Ruhe!
Wir werden hier alle sterben!
Wie kann ich Bürger dieser Stadt werden?
Such dir 'ne ordentliche Arbeit! Jeder, der hier in Khorinis einer festen Beschäftigung nachgeht, zählt zu den Bürgern der Stadt.
Wer sind hier die wichtigen Persönlichkeiten?
(lacht) Bis vor kurzem waren das noch der Statthalter und der Richter. Aber dann kamen die Paladine, und die haben die Stadt übernommen.
Lord Hagen ist ihr Anführer. Er ist jetzt gewissermaßen der neue Statthalter.
Lord Andre ist seine rechte Hand. Er leitet die Stadtwache und ist auch gleichzeitig Richter.
Jeder, der sich hier in der Stadt etwas zu schulden kommen lässt, muss sich vor ihm verantworten.
Was gibt es Interessantes in dieser Stadt?
Hier kannst du fast alles kaufen, was du dir vorstellen kannst. Entweder bei den Händlern am Marktplatz oder in der Unterstadt.
Aber fast alles, was du hier kaufen kannst, kostet auch ne Kleinigkeit.
Wenn du nicht viel Geld hast, kann dir vielleicht Lehmar, der Geldverleiher, weiterhelfen. Sein Haus ist am Anfang des Hafenviertels, wenn du von der Unterstadt kommst.
Der offene Handel mit dem Großbauern ist seit dem Fall der Barriere abrupt abgebrochen. Wer weiß, was der im Schilde führt. Ich traue dem Braten nicht.
Onar treibt es zu weit! Er beliefert die Stadt immer noch nicht. Wenn die Miliz nicht bald eingreift, machen auch die anderen Höfe bald, was sie wollen.
Ich habe gehört, die Banditen sollen sich mit Magiern zusammengetan haben. Mächtige Schwarzmagier in schwarzen Kutten. Ich könnte schwören, dass ich letzte Nacht einen von ihnen in der Stadt gesehen habe.
Ich hab gehört, dass einige von Onars Söldnern losgezogen sind, um die Drachen zu töten. Jetzt machen die endlich mal was Nützliches!
Ich will Bürger dieser Stadt werden!
Willst du uns helfen, die Stadt gegen die Orks zu verteidigen?
Wenn du Bürger von Khorinis bist, kannst du der Miliz beitreten - du solltest mit einer der Stadtwachen reden.
Wer sind die wichtigen Persönlichkeiten dieser Stadt?
Die Paladine haben das obere Viertel besetzt.
Was gibt es hier Interessantes zu sehen?
Auf dem Marktplatz kannst du alle möglichen Waren ansehen.
Ich hoffe, dass die Miliz endlich herausfindet, warum die Bevölkerung von Khorinis immer kleiner wird.
Man muss ja Angst um sein Leben haben, wenn man so hört, dass schon so viele vermisst werden.
Hast du es schon gehört? Die Orks sind vor der Stadt gesehen worden. Hoffentlich haben die Paladine genügend Leute.
Ich frage mich, ob das der Grund ist, dass keine Bauern mehr zum Markt kommen.
Der Söldner, der Lothar ermordet haben soll, ist unschuldig. Man hat Beweise gefunden, dass man ihm den Mord nur anhängen wollte. Ich hab's auf dem Markt gehört.
Es ist ungeheuerlich. Die Söldner des Großbauern haben den ehrenwerten Lothar auf offener Straße ermordet.
Aber Innos selbst wird sie für ihre Sünden bestrafen. Niemand darf Hand an einen Streiter unseres Herrn legen.
Ich habe gehört, die Verbrecher flüchten von Onars Hof. Aus Angst vor Lord Hagens Männern sollen sie wieder zurück ins Minental gegangen sein.
Ich habe gehört, einem Trupp der Paladine ist es gelungen, die fürchterlichen Drachen im Minental zu besiegen.
Was muss ich tun, um Bürger dieser Stadt zu werden?
Die Handwerksmeister in der Unterstadt haben großen Einfluss hier in Khorinis. Du solltest mit einem von ihnen reden.
Wer sind die wichtigsten Persönlichkeiten dieser Stadt?
Seit die Paladine hier sind, haben sie die Kontrolle über die ganze Stadt übernommen.
Lord Andre vertritt das Gesetz. Du findest ihn in der Kaserne.
Aber solange du nicht gegen das Gesetz verstoßen hast, oder dich der Miliz anschließen willst, brauchst du nicht zu ihm zu gehen.
Was sind die interessantesten Orte hier in Khorinis?
(lacht) Vielleicht solltest du das besser einen Mann fragen. Wenn dir nach Unterhaltung ist, solltest du dich am Hafen umsehen.
Aber wenn es dir darum geht, etwas zu kaufen, geh zum Marktplatz am Osttor oder in die Unterstadt.
Ich frage mich, was die Paladine eigentlich hier wollen. Sie haben das Rathaus, die Kaserne und den Hafen besetzt, aber bis jetzt noch nichts unternommen.
Wenn sie wegen der Orks oder der Banditen hier wären, hätten sie schon längst was unternommen. Es muss einen anderen Grund geben ...
Gerade ist mir klar geworden, warum die Paladine hier sind. Es geht ihnen nur ums Erz. Die Kerle sollten lieber unsere Stadt verteidigen.
Ich hoffe, dass an den Geschichten über die Drachen etwas dran ist. Dann wird Lord Hagen gezwungen sein, etwas zu unternehmen. Er kann uns hier nicht einfach den Drachen ausliefern.
Jetzt, wo die Drachen tot sind, werden die Paladine mit dem restlichen Gesindel kurzen Prozess machen.
Wie werde ich Bürger dieser Stadt?
Du willst dich hier niederlassen? Jetzt? Wo hier alle Anzeichen auf Weltuntergang stehen?
Ich hatte nicht vor, ewig zu bleiben.
Also, ich würde dir raten, dich hier zu verkrümeln, solange du noch kannst, aber wenn du's darauf anlegst, solltest du mit einem der einflussreichen Bürger hier reden.
Wer sind die einflussreichen Bürger von Khorinis?
Probier's mal beim Schmied oder beim Tischler in der Unterstadt. Es gibt dort auch noch ein paar andere angesehene Meister.
Wenn hier jemand abgesehen von der Stadtwache und den Paladinen was zu sagen hat, dann diese Männer.
Woran kann ich mich hier in der Stadt am besten orientieren?
Ist gar nicht so leicht, sich hier zurechtzufinden, was? Da helfen selbst die Wegweiser nicht immer.
Wenn du einen schlechten Orientierungssinn hast, wird es das Beste sein, du gehst zum Hafen - den wirst du ja wohl noch finden - und suchst das Haus des Kartenzeichners.
Es ist direkt neben der Kneipe, an der Hafenmauer. Brahim hat bestimmt einen Plan von der Stadt für dich.
Seitdem die Barriere weg ist, wimmelt es in der Gegend um die Stadt nur so von Banditen. Aber die Paladine unternehmen nichts. Warum zum Teufel sind die Kerle dann hier?
In letzter Zeit ist es schon besser geworden mit den Banditen. Es sieht so aus, als ob endlich mal jemand etwas unternehmen würde.
Sie haben den dreckigen Söldner, der den Paladin ermordet hat, laufen lassen. Ihn zu hängen wäre sicherlich auch kein Fehler gewesen.
Es heißt, einer von Onars Söldnern hat einen der Paladine umgebracht. Sie haben den Kerl geschnappt und eingelocht. Bald wird er hängen.
Ich frage mich, on an den Geschichten über die Drachen was dran ist ...
Es heißt, Lord Hagen sammelt seine Männer, um das Minental befreien. Endlich geht es los!
Und warum erzählst du mir das? Geh zu einem der Handwerksmeister in der Unterstadt. Vielleicht hast du Glück und sie suchen noch einen Lehrling.
Ansonsten müsstest du zum Statthalter gehen und dich als Bürger eintragen lassen.
Aber das kannst du zurzeit vergessen. Der Statthalter hat nichts mehr zu sagen, seit die Paladine da sind.
Und ihr Anführer, Lord Hagen, nimmt sich für solche Dinge garantiert keine Zeit.
Wer sind die wichtigsten Bürger dieser Stadt?
Wenn man mal von den Paladinen absieht ... die Handwerksmeister aus der Unterstadt. Sie sind alle sehr hoch angesehen.
Das große Schiff, mit dem die Paladine gekommen sind, liegt am Hafen. Es ist ein Riesenkahn! Den musst du dir mal ansehen.
Allerdings kann ich mir nicht vorstellen, dass sie dich da drauf lassen. Die Paladine hüten das Schiff wie ihren Augapfel.
Kein Wunder. Ist ja auch der einzige seetüchtige Kahn, der hier weit und breit vor Anker liegt.
Alle sind in letzter Zeit sehr beunruhigt.
Nicht genug, dass die Paladine sich hier breit gemacht haben, jetzt verschwindet auch noch ständig irgendjemand auf merkwürdige Art und Weise.
Es wird langsam Zeit, dass die Miliz endlich etwas dagegen unternimmt.
Jeder wartet darauf, dass die Paladine verkünden, warum sie eigentlich hier sind. Ich vermute, es ist wegen der Orks. Sie greifen bestimmt bald an!
Die Paladine mögen zwar den Segen Innos' haben, aber wenn hier die Orkhorden auflaufen, sind wir geliefert.
Es heißt, die Paladine sind nur hier, um alles Erz von dieser Insel zu holen. Für den Krieg auf dem Festland, heißt es.
Weißt du, was das heißt? Es ist dem König egal, ob wir hier alle verrecken, wenn die Orks angreifen.
Ich werde zusehen, dass ich mit aufs Schiff komme, wenn die Paladine ablegen.
Es heißt, die Orks reiten auf Drachen hierher, die so groß sind wie die halbe Stadt! Wir haben keine Chance!
Die Leute erzählen sich, die Drachen wären besiegt worden. Ob das stimmt?
... ich will aber nicht mit dir reden ...
Kannst du mir helfen, mich hier zurechtzufinden?
Danke - das war alles, was ich wissen wollte!
Wie komme ich in die Unterstadt?
Wie komme ich ins obere Viertel?
Ich suche den Tempel.
Wo ist der Marktplatz?
Wie komme ich zum Galgenplatz?
Wo ist die Kaserne?
Wo ist das Hafenviertel?
Hier, nimm den Heiltrank.
Diener des Bösen. Warum bist du hier erschienen? Bist du nur gekommen, um Angst und Schrecken zu verbreiten?
Der höhere Sinn unserer Zusammenkunft in dieser Welt, kleiner Mensch, wird dir verborgen bleiben.
Was in Innos' Namen muss ich tun, um euch wieder aus der Welt der Menschen zu verbannen?
(lacht) Bevor du handeln kannst, musst du erst den Sinn unserer Zusammenkunft verstehen.
Doch wird dir niemand aus freien Stücken davon berichten.
Allein das Auge könnte unsere Zungen lösen und dir unsere wahren Ziele offenbaren.
Allerdings wird dir das nichts nützen, wenn du tot bist.
Man hat uns schon davon unterrichtet, dass du den Weg des Drachenjägers gewählt hast.
Also haben wir unsere Nachkommenschaft in eure Welt entsandt, um den Bestand unserer Ahnenreihe zu sichern.
Du hast schon verloren, kleiner Mensch.
Das Auge hat dir den Zugang gewährt. Doch ob du meiner würdig bist, wird allein der Zweikampf entscheiden.
Wie bringe ich die anderen Drachen zum Reden?
Allein mein Herz könnte dir helfen, die Macht des Auges zu erneuern.
Aber es wird dir nicht gelingen, mir das Herz zu entreißen.
In welchem Auftrag handelt ihr? Wer hat euch hierher entsandt?
Über unser aller Heil und Wohl steht der Meister mit seinem Wort der Macht. Bald wird sich ihm niemand mehr entziehen können.
Aus dem Reich der Toten langt sein Arm schon sehr weit. Die Geister der Nacht versammeln sich in freudiger Erwartung seiner Ankunft.
Er wird über euch Menschen kommen und die Welt beherrschen.
In seinem Schatten sind wir nicht mehr als Beiwerk seiner schöpferischen Kraft.
Der Meister wird kommen, eure geplagten Leiber wieder aus der Asche zu erheben, um mit ihnen das Geschick der Erde neu zu richten.
Wie kann ich euren Meister bezwingen?
Er ist allmächtig und nahezu unbesiegbar. Solltest du so töricht sein, ihm trotzdem zu begegnen, wirst du einen langsamen und qualvollen Tod sterben.
So etwas höre ich nicht zum ersten Mal. Nahezu unbesiegbar heißt nicht, dass ich ihn nicht töten kann.
Also, raus mit der Sprache: Was muss ich tun?
Um meinem Meister die Stirn bieten zu können, benötigst du die Dinge, die er niemals im Stande wäre zu erlangen.
Und was ist das?
Du musst die höchste Rüstung deiner irdischen Gemeinschaft erlangen und sie auf deiner Haut tragen.
Du brauchst ein Schwert, welches von deinem Gott gesegnet wurde.
Du brauchst eine Rune, die nur für dich angefertigt wurde.
Du brauchst eine Waffe, die nur für dich angefertigt wurde.
Aber die wohl schwierigste aller Bedingungen ist, dass du fünf Gefährten für dich gewinnen musst, die dir in den Tod folgen würden.
Erst dann und nur dann kannst du es wagen, dem Meister zu begegnen.
Wie kann ich euren Meister finden?
Er hat seinen Hort im festem Fels der heiligen Hallen von Irdorath errichtet und wartet dort auf die Erfüllung seines Schicksals.
Auf dass er dieser Welt die Ordnung zurückgebe, die sie verdient, verweilt er dort in tiefer Meditation und ...
Verschone mich mit den Einzelheiten. Sag mir lieber, wo ich diese heiligen Hallen von Irdorath finde.
Ha, ha, ha. Du enttäuschst mich, kleiner Mann. Hast du doch allen Gefahren getrotzt, fast alle von uns bezwungen und scheiterst nun an deinem Unvermögen, das obere Wissen anzuwenden.
Wenn dir Irdorath kein Begriff ist, dann solltest du besser zu deinen Magiern gehen und sie bitten, dich um ihre weltlichen Belange kümmern zu dürfen.
Denn ganz offensichtlich bist du noch nicht bereit für die hohe Bürde ihres oberen Wissens.
Das Auge hat seine Kraft verloren und du wirst den nächsten Tag nicht mehr erleben.
Ich kann es einfach nicht glauben, dass es wirklich noch Menschen gibt, die ihr Leben verwirken, nur um einen leibhaftigen Drachen zu sehen.
Für so ein klobiges Ungetüm sprichst du aber noch recht deutlich.
Ich bin nicht nur gekommen, um dich zu sehen. Ich fürchte, ich hatte etwas Radikaleres im Sinn.
Sag jetzt bloß nicht, dass du mich herausfordern willst?
Ha Ha Ha. Ich werde dir deinen schmalen Hals brechen.
Nicht so schnell, mein Freund. Ich trage das Auge Innos' bei mir. Du kannst dich meinem Willen nicht entziehen. Beantworte meine Fragen, oder die Qualen werden für dich unerträglich sein.
(Brüllt) Arrh. Dann stell deine lächerlichen Fragen, solange du noch kannst. Deine Macht wird nicht von Dauer sein.
Wer bist du?
Mein Name ist Feomathar und das ist auch schon alles, was du über mich erfahren wirst.
Wenn ich aus dem Bann des Auges entfliehen kann, wirst du in Flammen aufgehen.
Jeder Drache hat doch einen Hort, wo er seinen gesammelten Reichtum lagert. Wo ist dein Hort?
An einem Ort, der unerreichbar sein wird für dich, wenn ich die Fesseln des Auges erst einmal los bin.
Meinen Besitz habe ich hoch oben auf dem heißen Felsen, den ein Mensch ohne Flügel wie du nur schwer erreichen sollte.
Die Kraft des Auges ist erloschen und deine Zeit ist nun abgelaufen.
Warum störst du meine Ruhe? Muss ich mich noch weiter eingraben, damit ich endlich Ruhe vor euch lästigen Winzlingen habe?
Ein sprechender Drache. Dem Auge Innos' sei Dank.
Ihr Menschen seid ein so seltsames Volk. Hinweggefegt durch den Odem des Todes, findet sich doch immer noch jemand, der sich aus der Asche erhebt und sich zum Helden berufen fühlt.
Aber das wird bald ein Ende haben. Ich werde persönlich dafür sorgen, dass so bald keiner von euch mehr aufsteht.
Sei still. Mit der mir verliehenen Macht des heiligen Auges befehle ich dir, meine Fragen zu beantworten.
Ha, ha, ha. Frag du nur. Dein Wissen wird dir nichts nützen.
Ich bin Finkregh. Herr über Schnee und Eis, Hüter der Zusammenkunft und zu guter Letzt dein Tod.
Welchem Gott dient ihr?
Welcher verfluchte Gott konnte es überhaupt zulassen, dass ihr verachtenswerten Kreaturen auf dieser Erde wandelt.
Mach dir keine Mühe, den Sinn unserer Zusammenkunft zu verstehen, kleiner Held.
Beliar hat es nicht nur zugelassen, dass wir jetzt hier sind, er hat es uns sogar befohlen.
Beflügelt von seinen heiligen Worten werden wir nicht eher ruhen, als dass wir seinen Willen in die Tat umgesetzt haben.
Genug der Worte. Deine kurzweilige Macht ist dahin. Das Auge ist kraftlos. Jetzt wirst du sterben.
Noch so ein vermessener Wicht, der sich auf meinen Felsen traut. Ihr kleinen Menschen. So mutig, doch so zerbrechlich.
Du kannst tatsächlich sprechen.
Ich werde dir die Eingeweide herausreißen und dich an die Ratten verfüttern.
Nicht so schnell. Ich trage das Auge Innos bei mir. Du wirst mir gehorchen und mir meine Fragen beantworten.
(Brüllt) Arrh. Stell deine Fragen.
Ich heiße Pedrakhan und ich werde dir ganz langsam das Fell abziehen, wenn ich dich zu fassen kriege.
Wer von euch Drachen ist der Stärkste?
Unsere Macht beziehen wir aus den Elementen dieser Welt. Ihre Hierarchie ist klar und einfach.
Aus weicher Erde geformtes Land spendet Leben für alle Kreaturen unter der Sonne. Doch verschlingt es dich mit Haut und Haaren, wenn man ihm zu nahe kommt.
Mit Stolz erhebt sich der Fels, der lieber bricht, als jemals nachzugeben, und begräbt so die Unachtsamen unter sich. Und doch bietet er den besten Schutz vor den Gezeiten.
Der Funke des Lebens lebt in den tiefen Feuern dieser Erde. Und doch verbrennt das Feuer alles in einem Atemzug und hinterlässt nicht mehr als Asche.
Alle unsere Elemente erhalten und zerstören. Nur im zu hartem Guss erstarrten Wasser wird alles zur ewig verweilenden Salzsäule, wo kaum Leben möglich ist.
Die Macht des Auges ist verbraucht. Dein Leben endet hier, Mensch.
Wehe dir, wenn du noch einen Schritt näher kommst!
Ah. Das Auge Innos' scheint zu funktionieren.
Es kamen schon viele deiner Art. Ich habe sie alle hinweg gefegt.
Spar dir die Mühe. Du machst mir keine Angst mit deinen Sprüchen, du stinkende Ausgeburt der Hölle.
Sag mir, was ich wissen will oder ich werde dich in deinem Blut ertrinken lassen.
Ha, ha, ha. Du kleiner Wurm wagst es, mir zu drohen? Nenn mir nur einen Grund, warum ich dich nicht gleich in tausend Stücke zerfetze.
Ich bin ein Gesandter Innos' und trage das geweihte Auge bei mir. Du hast keine Wahl. Du wirst dich meinem Willen beugen oder ich werde dich vernichten.
(Brüllt) Arrh. Sag, was du von mir willst.
Mein Name ist Pandrodor. Und du wärest gut beraten, wenn du wieder unter den Stein kriechst, unter dem du hervorgekrochen bist.
Wo finde ich den Rest von euch widerlichen Kreaturen?
Die Elemente, aus denen alles gemacht ist, halten diese Welt zusammen.
Jedes einzelne steht für die Fähigkeit, einen Teil der Welt zu kontrollieren.
Suche nach den Elementen und du wirst die anderen finden.
Du kommst zu spät.
Wir haben das Auge Innos' zerstört, auf dass es seine Macht niemals zurückerlangen wird.
Wir werden dir jetzt zeigen, was für sinnloses Unterfangen es doch war, den Meister herauszufordern.
Jetzt wirst du unsere Macht spüren.
Für den Meister.
Du kannst dich nicht verstecken.
Wir werden dich töten.
KHROKGNAR! Meister sagen, du jetzt Paladin. Meister hatte Recht. Meister hatte immer Recht.
Wir Anführer der stolzen Orkarmee nun selbst kommen, um großen Paladin zu töten.
Hagen werden untergehen mit seinen Mannen. Auch du nicht ihnen helfen können.
Meister sagen Orkanführer, bringen Kopf von großen Paladin. Du jetzt sterben durch meine Hand. KHROKGNAR!
Wir Ork-Anführer jetzt selbst gekommen, dich zu töten, Paladin.
KHROKGNAR! Wir dich töten, Paladin.
Wir sehen dich, du Wurm. Du kannst uns nicht entkommen.
Das Tor zu öffnen, war ein großer Dienst für unseren Meister, kleiner Mensch. Ihm zu Ehren werden wir einen Schrein auf deinem Grab errichten.
Kehre um. Bevor es für dich zu spät ist.
Bald schon werden wir sie alle beherrschen. Du und deine kläglichen magischen Fähigkeiten sind keine Gefahr für uns.
Auch diese Seele wirst du nicht mehr retten können, Magier. Er wird nie mehr zu den seinen zurückkehren.
Gib auf, Magier. Du kannst nicht gewinnen.
Kümmere dich nicht um die Schwachen. Sie werden alle von uns geknechtet werden.
Willkommen im 'Ring', mein Freund.
Vatras wird dir deine nächte Aufgabe geben.
Ärger?
(verärgert) Verdammt. Ich weiß gar nicht, wo die sich alle versteckt halten. Du tötest einen und kurze Zeit später sind sie alle wieder da.
(lauernd) Moment mal. Ich kenn dich doch. Du bist doch der Kerl, der mich damals im Minental ständig um Pfeile angebettelt hat.
Kann mich kaum erinnern ... ?
Ach, komm. Ich hab dir das Bogenschießen und Schleichen beigebracht damals in meiner Hütte vorm alten Lager. Klingelt's?
Dein Name ist Cavalorn, richtig?
Ah. Ich sehe, du hast mich nicht vergessen, nach allem was wir durchgemacht haben in der verfluchten Kolonie.
Wo willst du eigentlich hin?
In die Stadt.
(lacht) So so. In die Stadt also.
Du könntest Probleme mit den Wachen kriegen. Die lassen nicht mehr jeden rein, seit es hier in der Gegend vor Banditen wimmelt.
Hier ist in den letzten Tagen einer dieser ehemaligen Psioniker aus dem Minental vorbei gekommen. Er meinte, er geht ständig ein und aus in Khorinis.
Er ging in das Tal unter dem großen Turm. Irgendwo bei dem Wasserfall dort muss es einen Weg dorthin geben.
Vielleicht solltest du mit dem Typen mal sprechen.
Zurück ins Minental.
(erstaunt) Wirklich? Mmh. Ich wünschte, ich könnte dir folgen, aber ich habe erst meine Aufgaben zu erledigen.
Wenn du im Minental bist, schau doch bitte mal, ob meine alte Hütte immer noch steht. Ich würde gerne eines Tages dahin zurückkehren.
Ich habe kein bestimmtes Ziel.
Du willst es mir nicht sagen, was? Auch gut.
Ich war bei deiner Hütte im Minental.
Sie steht also noch immer.
Ja. Und ich weiß jetzt auch, was du da wolltest.
Hast du ihn gefunden?
Wenn du deinen Beutel mit dem Erzbrocken meinst ... ja, das hab ich.
Du bist ein Fuchs, weißt du das?
Was hättest du auch sonst bei der alten Bretterbude zu suchen. Da ist nichts mehr.
Hast du ihn bei dir? Ich geb dir 100 Goldmünzen dafür.
Ich will hoffen, dass ich ihn bald wieder kriege.
Nein, aber ich hab hier einen Erzbrocken.
Auch gut.
Sicher.
Großartig.
Nein.
Dann besorg mir das Ding WIEDER. Immerhin wär ich deswegen glatt nochmal ins verfluchte Minental gegangen.
Mir kommen die Tränen.
Warum hast du ihn eigentlich liegen lassen?
Konnte doch keiner ahnen, dass das Erz hier in Khorinis so wertvoll ist.
Für einen schnöden Erzbrocken hast du in der Strafkolonie damals doch noch nicht mal einen Platz zum Schlafen gekriegt.
In der Hafenstadt schlagen sie dir fast den Schädel ein, wenn sie mitkriegen, dass du Erz dabei hast.
Gib mir die 100 Goldmünzen, dann gebe ich dir dein Erz zurück.
Abgemacht. Hier hast du es.
Du bist ein wahrer Freund. Besten Dank.
Was machst du hier?
Ich sitze hier fest. Wenn diese verdammten Banditen nicht gewesen wären, wär' ich gar nicht hier.
Was war mit den Banditen?
Hast du die letzten Wochen verschlafen?
Äh ...
Ich rede von dem ganzen Gesindel aus der Strafkolonie, das sich hier in der Gegend breit macht. Plündern und morden, was das Zeug hält.
(seufzt) Kann froh sein, dass sie mich am Leben gelassen haben. Ich hab einen Moment nicht aufgepasst, da haben sie mir von hinten eins übergezogen.
Keine Ahnung, wie ich jetzt meinen Kram wieder kriegen soll.
Du wurdest von Banditen ausgeraubt?
(grimmig) Ja. Niedergeprügelt und den Goblins zum Fraß vorgeworfen haben sie mich.
Es waren verflucht wichtige Sachen. Ein Brief und mein ganzes Geld. Ich muss es unbedingt wieder haben.
Aber ohne Rückendeckung gehe ich da nicht mehr hin. Dieses feige Lumpenpack ...
Kann ich dir bei der Sache mit den Banditen helfen?
(lauernd) Vielleicht. Aber so abgemagert, wie du aussiehst, hast du seit Wochen kein richtiges Schwert mehr in den Händen gehalten.
Nun. Ich hab wohl keine andere Wahl, als dein Angebot anzunehmen. Meine Zeit wird knapp.
Also, pass auf. Den Weg hier runter ist eins dieser dreckigen Erdlöcher, in denen sich die Banditen gerne verstecken.
Die Kerle dort sind genau die, die meinen Kram gestohlen haben.
Sag Bescheid, wenn du bereit bist und dann schnappen wir uns das Lumpenpack.
Ich brauche bessere Ausrüstung.
Sehr viel haben die Schweine mir nicht gelassen.
Ich kann dir ein Wolfsmesser geben. Reicht dir das erst mal?
Messer ist gut.
Aber wie steht's mit Heilung?
Ich hätte hier noch 2 Heiltränke. Interesse?
Klar. Her damit.
Lass uns die Kerle aufmischen.
Alles klar. Halte mir einfach den Rücken frei, ok?
Jetzt werden die ihr blaues Wunder erleben.
Dann kann ich jetzt endlich meinen Auftrag erledigen. Hab schon viel zu viel Zeit verloren.
Was für ein Auftrag ... ?
(zu sich selbst) Äh. ja. Ich muss erst in die Stadt und dann später ...
(seufzt) Ich weiß nicht, wie ich das alles rechtzeitig schaffen soll.
(trocken) Was ist mit mir?
(abwägend) Mmh. Warum eigentlich nicht. Du könntest den Brief in die Stadt bringen.
Dann habe ich noch ein bisschen mehr Zeit, mich um meine Ausrüstung zu kümmern.
Einer der Banditen müsste den Brief in seiner Tasche haben.
Bring ihn zu Vatras, dem Wassermagier der Stadt. Du wirst ihn im Adanos-Tempel treffen. Er predigt dort den ganzen Tag.
Sag ihm, dass ich es nicht mehr geschafft habe.
Und wenn er dich fragt, wo ich bin, sag ihm einfach, ich bin schon zum Treffpunkt aufgebrochen, ok?
Ach, ja, eins noch. Kauf dir bei den Bauern erst mal ein paar anständige Klamotten.
Sonst hält dich noch jemand für 'nen Banditen. Hier hast du ein paar Münzen.
So, das wäre erledigt. Hah. Sie hätten sich eben nicht mit mir anlegen sollen.
Die Banditen sind erledigt.
Interessante Rüstung, die du da trägst. Gehörst du nicht mehr zu den Schatten?
Schatten? Die gibt es seit dem Fall der Barriere nicht mehr.
In dem Moment, als wir endlich das Minental verlassen konnten, gab es für mich keinen Grund mehr daran festzuhalten.
Ich arbeite jetzt für die Wassermagier. Ich gehöre zum 'Ring des Wassers'.
Erzähl mir mehr über den 'Ring des Wassers'!
Mir ist es eigentlich nicht erlaubt, darüber zu sprechen.
Alles was ich tun kann, ist, dich zu Vatras zu schicken. Er ist der Vertreter der Wassermagier in Khorinis.
Am besten du redest mit ihm. Sag ihm, du kommst von mir.
Vielleicht nimmt er dich ja bei uns auf. Wir brauchen dringend mehr gute Leute ...
Waren du und deine Leute damals nicht mit den Wassermagiern verfeindet?
Die hirnverbrannten Zeiten von damals sind vorbei. Es gibt kein 'Neues Lager' oder 'Altes Lager' mehr.
Jetzt, da die Sträflingskolonie nicht mehr existiert, ist jeder auf sich allein gestellt.
Die meisten von uns ehemaligen Gefangenen werden immer noch verfolgt.
Die Wassermagier konnten erwirken, dass mir meine Strafe erlassen wurde und ich mich jetzt frei bewegen kann.
Was machen die Wassermagier jetzt?
Sie sind an einer großen Sache dran. Es geht um einen unbekannten Teil der Insel.
Ein unbekannter Teil? Wo soll der liegen?
Mehr darf ich dir nicht sagen. Sprich mit Vatras in Khorinis.
Ich habe Vatras deinen Brief gegeben.
Habe auch nichts anderes von dir erwartet. Dank' dir.
Suchst du etwas?
Ist das so offensichtlich? Ja, ich habe von den Wassermagiern den Auftrag, nach irgendwelchen verlorenen Ornamenten zu suchen.
Trifft sich gut. Ich habe den gleichen Auftrag von Nefarius bekommen.
Gehörst du also zum 'Ring des Wassers'?
Ja.
Noch nicht, aber ich arbeite daran.
Das freut mich. Dann muss ich das hier nicht alleine machen.
Hast du schon ein Ornament gefunden?
Ich habe die Stelle gefunden, an der wir eins finden sollten.
Dieser Steinkreis könnte eins dieser Bauwerke sein, die Nefarius beschrieben hat.
Jetzt müsste man nur noch den Mechanismus finden, nach dem wir suchen sollen.
Ich habe den Mechanismus betätigt. Da tut sich rein gar nichts.
Dann haben Lobarts Bauern wohl recht gehabt.
Sie haben erzählt, dass jemand von ihnen schon mal an den Steinen hier herum gespielt hat.
Ein Steinwächter sei wie aus dem Nichts erschienen und hätte sie angegriffen.
Die Bauern riefen die Miliz, die Milizsoldaten riefen die Paladine, die kamen auch und zerstörten das Monstrum.
Ich hab' schon die ganze Gegend abgesucht. Wenn es hier ein Ornament gegeben hat, dann haben es jetzt die Paladine.
Ich werde jetzt in die Stadt gehen. Wir sehen uns bei Vatras.
Dann werde ich zu ihnen gehen und das Ornament zurückfordern.
In Ordnung.
Dann muss jetzt einer von uns beiden ins obere Viertel der Stadt.
Ich hab' dafür keine Zeit. Das wirst du machen müssen.
Ich habe das fehlende Ornament von Lord Hagen bekommen.
Siehst du? Hatte ich mir doch gedacht, dass die Paladine es hatten.
Kannst du mir was beibringen?
Sicher. Das weißt du doch. Mensch, dir haben sie ja ganz schön zugesetzt.
Du kannst dich an gar nichts mehr erinnern, was?
Ich will deine Fähigkeiten erlernen.
Sicher. Was willst du wissen
Mit weichen Sohlen hast du eine größere Chance, dich deinen Gegnern zu nähern, ohne dass sie es merken.
Schon besser so. Du hast 'ne Menge verlernt seit damals, aber das kriegen wir schon wieder hin.
Wieder bei der Arbeit?
Ja, jetzt hole ich auch noch das letzte Stück Gold aus dieser Mine.
Hi!
(brummig) Was willst du?
Wo kriege ich 'ne Spitzhacke her?
Geh zu Huno dem Schmied. Aber selbst wenn du eine Hacke hast, heißt das noch nicht, dass du auch in die Mine kommst.
Wenn du rein willst, musst du mit Esteban sprechen.
Zu Thorus brauchst du gar nicht erst zu gehen - der lässt dich nur rein, wenn du 'nen roten Stein hast.
Sag mal, was hältst du von Esteban?
(vorsichtig) Er ist der Boss hier ... er ... ist ganz okay, denke ich.
(zögernd) Die guten Jungs lässt er immer in die Mine. Die was vom Schürfen verstehen, meine ich.
Und du verstehst was vom Schürfen?
Ich bin der Beste!
Alles klar, Chef. Du willst den Besten in der Mine sehen? Dann will ich mal wieder ...
blutiger Anfänger.
ganz passabler Schürfer.
erfahrener Goldschürfer.
wachechter Buddler.
verdammt guter Buddler.
Meister Buddler.
Guru - unter den Buddlern.
(misstrauisch) Ja?
Hast du 'ne Ahnung, wer dahinter steckt?
Warum willst du das wissen?
(erzählt) Als das Attentat passierte, wollte ich mir von Huno, dem Schmied, meine Spitzhacke abholen.
Aber er war nicht da.
Er ist sonst IMMER da. SEHR verdächtig, wenn du mich fragst.
Esteban will ihn tot sehen!
Oh! Du arbeitest für den Boss?
Dann werd' ich dir sagen, was ich weiß.
Ich will mit dem Typen reden ...
(misstrauisch) So? Und was willst du von ihm?
Ich will Esteban umlegen und suche einen Verbündeten!
Damit will ich nichts zu tun haben!
Ich habe interessante Informationen für ihn!
Du steckst doch nicht etwa mit dem Auftraggeber unter einer Decke, was?
Auf keinen Fall!
(abschätzend) Gut! Ich werde dir sagen, was ich weiß.
Das geht dich nichts an!
So? Tja, dann weiß ich auch nichts über die Sache.
Nochmal wegen des Attentats ...
Ich hab dir alles gesagt, was ich weiß.
Lass mich bloß in Ruhe mit der Scheiße!
(abschätzend) Okay ...
Dann erzähl's mir noch mal!
Ich will stärker werden.
Komm, lass mich rein. Um der guten alten Zeiten Willen.
Jetzt will ich dir mal was erklären. Weißt du, warum ich noch am Leben bin?
Weil ich immer zu meinen Leuten loyal war.
Ich muß nicht mit allem einverstanden sein, was Raven tut. Aber ich werde mich an die Regeln halten. 
Und das wirst du auch!
(bestimmt) Nein!
Was weißt du über das Attentat?
(ängstlich) Hey Mann, damit habe ich nichts zu tun!
(ängstlich) GAR NICHTS!
Du hast Senyan umgelegt!
Warum bist du jetzt nicht in der Mine?
(etwas unsicher) Ich war lang genug in der Mine und hab' bis zum Umfallen geackert. Jetzt brauche ich erst mal ein paar Tage Ruhe.
(seufzt, etwas unsicher) Bevor ich mir meinen nächsten roten Stein hole.
Lennar hat mir ein bisschen was über dich erzählt ...
Lennar? Der Typ ist ein Idiot! Das musst du doch gemerkt haben.
Er sagt, du warst nicht mehr in der Mine, seit das Attentat passiert ist.
(eingeschüchtert) Ich ... weiß nichts!
Du arbeitest doch mit diesem Senyan zusammen!
Ihr steckt doch beide mit Esteban unter einer Decke! Ich hab genau gehört, was ihr gequatscht habt!
Bisher hat Esteban sich einen Dreck um ums gekümmert. Warum sollte ich seinen Leuten trauen?
Lass mich in Ruhe!
Hilf mir, den Auftraggeber des Attentats zu finden!
Nein! Damit will ich nichts zu tun haben!
Wenn einem Idioten wie Lennar auffällt, dass du dich merkwürdig verhältst, kann es nicht mehr lange dauern, bis auch Esteban dahinter kommt.
(windet sich) Ich ... Scheiße! Ich sag dir nur einen Namen. Mehr nicht.
Ich höre.
Huno ... geh zu Huno. Er muss was über die Sache wissen.
Was hast du gegen Esteban?
Das Schwein denkt nur an's Abkassieren.
Alle paar Tage wird einer von uns von einem Crawler gefressen.
Aber Esteban will einfach keine Kämpfer in die Mine schicken.
Und warum? Die Typen gehören zu 'Ravens Leibgarde' und Esteban hat Schiss, ihnen was zu sagen.
Stattdessen lässt er uns lieber verrecken!
Wie läuft's?
Ich rackere mich ganz schön ab, na Hauptsache, ich werd nicht von einem Crawler gefressen.
Ich komme nicht von Esteban!
Oh? Ja dann ... eh ... Moment! Halt mal kurz still, du hast da 'n Viech auf der Schulter ...
Wir sprechen uns noch.
Du kannst dir denken, was ich dir dann sagen werde ...
Verschwinde.
Hey, langsam! Du kommst nicht rein - also verschwinde!
Geh aus dem Weg - ich muss zu Raven.
Niemand betritt diese Gemächer. Klare Anordnung von Raven persönlich.
Du schon wieder? Du nervst!
Mach noch einen Schritt und es ist dein Letzter!
Für Raven!
Was kannst du mir über das Lager erzählen?
Nicht viel. Ich war selber noch nicht drin.
Nur Ravens Leute waren von Anfang an dabei. Alle anderen, die später kamen, so wie ich, müssen warten, bis neue Leute angefordert werden.
Woher bist du gekommen?
Na, den selben Weg wie du, nehme ich an. Mit den Piraten. Übers Meer.
Das Tal hier ist komplett abgeschieden. Über Land gibt es keine Verbindung.
(bedächtig) Genau.
Wann werden neue Leute angefordert?
Na, wenn drinnen welche fehlen.
Wenn sich ein Buddler von 'nem Minecrawler fressen lässt, wird einer von uns reingelassen.
Manchmal bringen sie sich auch gegenseitig um. Aber das ist in letzter Zeit besser geworden.
Raven hat den Zugang zur Mine irgendwie geregelt, so dass nicht alle gleichzeitig reinkommen.
Aber wie das genau funktioniert, weiß ich nicht. War ja noch nie drinnen.
Es gibt nur EINEN Weg für dich, lebendig in unser Lager zu kommen, und der führt über die Brücke!
Ganz wie du willst...
Quatsch mich bloss nicht voll!
Handelst du mit Schmiedezubehör?
Stahl gibt's bei Huno. Ich habe nur ein paar Brocken Erz.
Aber die gebe ich nicht her. Es ist das einzige von Wert, was ich habe.
Arbeitest du für Huno?
Ich wollte ein bisschen Gold machen und hab bei Huno angefangen. Aber seitdem kriege ich von Esteban gar nichts mehr.
Er hat gesagt, er kann mich nicht mehr gebrauchen.
Was bleibt mir übrig, als weiterhin für Huno zu schuften?
Gar nichts Mann! Ich habe damit nichts zu tun! Was willst du von mir?
Huno wird verdächtigt, was mit dem Attentat zu tun zu haben ...
Ich weiß nichts darüber!
Du arbeitest doch für Huno! Also weißt du auch was!
(verzweifelt) Ich weiß nichts - ehrlich! Ich muss jetzt weitermachen!
Weißt du, was Esteban mit dir macht, wenn er erfährt, dass du Huno deckst?
Mann! Lass mich in Ruhe. Ich hab doch nichts mit der Sache zu tun.
(freundlich) Du sagst mit jetzt, was du weißt, oder es gibt'n paar aufs Maul, Paul!
Nur, weil du für den Boss arbeitest, kannst du noch lange nicht so mit mir umspringen!
(nett) Ich kann!
Mach kein' Scheiß!
(ungeduldig) Paul ...
(hektisch) Alles was ich weiß, ist, dass Huno nicht gut auf Esteban zu sprechen ist.
(hektisch) Dauernd liegt er mir in den Ohren über diesen Esteban. dass er ihm sein Geschäft versaut und so ...
Ich hab nur zugehört und nie was gesagt.
Ganz bestimmt! Siehst du. War doch gar nicht so schlimm.
Sonst alles klar bei dir?
Ja, ich werde einen Haufen Gold aus diesem Fels holen!
Ich hab dir alles gesagt, was ich weiß!
Ich will hier nur meine Arbeit machen, Mann!
Hey, was ist da unten passiert?
Ich habe Franco umgehauen.
So? Dann ist es jetzt DEINE Aufgabe, dafür zu sorgen, dass die faulen Säcke jeden Tag ihre Arbeit machen.
Hey, ich bin nicht hier, um mich mit Jägern rumzuärgern. Ich will in's Lager.
Nichts da. Du hast Franco umgehauen - du bist jetzt der Anführer. Also mach deinen Job.
Wenn ich der Anführer bin, dann kann ich bestimmen, wer als Nächstes reinkommt.
Und ich bestimme, dass ICH als Nächster reinkomme.
(lacht) Ganz so einfach ist es nicht. Wir haben NIEMANDEN angefordert, also kommt auch NIEMAND rein.
Thorus kann doch einen neuen Anführer für die Jäger schicken, dann wird drinnen ein Platz für mich frei.
(lacht) Du gibst nicht auf, was? Okay, dann schieb deinen Hintern rein.
Thorus wird sich darum kümmern, dass die Jäger nicht ohne Anführer leben müssen.
Worauf wartest du noch? Und besorg dir 'ne Spitzhacke!
Hey, was willst du? Kann mir nicht vorstellen, dass du 'ne Erlaubnis für's Lager hast.
Franco schickt mich. Er will wissen, ob jemand im Lager gebraucht wird.
Ja, wir brauchen jemanden. Gestern hat wieder einer von den Kerlen den Löffel abgegeben.
Dieser Idiot hat sich mit Esteban angelegt.
Wer ist Esteban?
Der Anführer des unteren Lagers. Er entscheidet, wer in die Mine kommt.
Also sag Franco, dass Thorus nach einem neuen Mann verlangt. Alles klar?
Thorus? DER Thorus?
Ja. DER Thorus. DER Mann, der die neuen Leute anfordert.
Der Mann, der entscheidet, ob und wann ein neuer Typ aus dem Sumpf ins Lager kommt.
Du willst mir doch nicht erzählen, dass du ihn von früher kennst?
Naja, ... Ja ...
Pass auf - JEDER kennt Thorus.
Trotzdem kommst du nicht rein - und ich werde ihm NICHTS ausrichten!
Thorus? Nie gehört ...
Oh Mann, du kennst ihn nicht? Er war Chef der Gardisten im alten Lager.
Er ist der Mann, der das Vertrauen von allen genießt.
Er fordert die neuen Leute an und er entscheidet, ob und wann ein neuer Mann in's Lager geholt wird.
Wenn du lange genug lebst, wirst du ihn kennenlernen.
Manche lernen es nie ...
Ich bin der neue Mann.
Hey, versuch nicht, mich zu verarschen. Es entscheidet immer noch Franco, wer von euch in's Lager kommt.
Franco hat mich geschickt ...
Hat er nicht. Also verschwinde, sonst brech ich dir die Knochen ...
Und? Hast du alles im Griff?
Hier ist alles in Ordnung - solange niemand rein will, der nicht rein SOLL.
Wie läuft's bei dir?
Na ja, wenigstens bin ich schon mal drin. Lucia brennt einen harten Schnaps.
Aber Esteban lässt mich nicht in die Mine. Jedenfalls noch nicht. Er hat mir noch 'ne andere Aufgabe gegeben.
Und? Was will er von dir?
Es wurde ein Attentat auf Esteban verübt. Er will wissen, wer dahinter steckt.
(leise) Esteban glaubt, daß Snaf da mit drin hängt. Ich soll ihn im Auge behalten...
Was kriege ich für meine Hilfe?
(knurrt) Franco lässt dich hier verschimmeln, wenn du nichts tust.
Wenn du in's Lager willst, musst du schon mit anpacken. Nur mit Worten kommst du hier nicht weiter.
Außerdem kann ich dir zeigen, wie du die Viecher ausweiden kannst.
Aber bild' dir ja nicht ein, dass Franco dich direkt ins Lager schickt, nur weil wir beide hier ein bisschen Spaß mit Sumpfhaien hatten.
Es gibt Leute hier draußen, die warten schon 'ne ganze Weile darauf, reinzukommen.
Und der Nächste, der reinkommt, bin ich ... (knurrt) ... und wehe nicht ...
Hey, dank dir habe ich es geschafft. Ich bin in der Mine!
Ich hab zwar noch nicht viel Ahnung vom Goldhacken, aber das wird schon.
Ich habe schon das Wichtigste gelernt. Beine fest auf den Boden und immer feste drauf kloppen!
Scheiße, noch ein Neuer. (lacht) Auch wegen des Goldes hier, was?
Gold?
(lachend) Jetzt hör auf mich zu verarschen!
Alle Neuen, die herkommen, wollen in die Mine.
Aber stell dir das bloß nicht so einfach vor!
Wie komme ich zum Lager?
Folge einfach dem Steg!
Aber wenn du in die Mine willst, musst du an Franco vorbei.
Er erwartet von allen Neuen, dass sie sich erstmal 'ne Weile hier draußen abrackern!
Erzähl mir mehr über die Mine ...
Ich geb dir 'nen guten Rat: Wenn du rein willst, stell dich gut mit Franco. Er ist hier draußen der Boss.
Er entscheidet, wer als Nächster rein darf.
Aber er wird dich nur reinlassen, wenn du hier draußen nicht die Eier schaukelst.
Also geh zu ihm, und lass dir 'ne Aufgabe geben!
Wo finde ich diesen Franco?
Er hängt meistens auf dem Vorplatz zum Lager rum.
Stell dich bloß gut mit ihm, sonst bekommst du am Ende noch so'n Scheißjob wie ich!
War schön, dich gekannt zu haben ...
Du willst wissen, wie es läuft? Ich sage dir, wie es läuft.
Zuerst haben mich irgendwelche Piraten in stürmischer Nacht hergebracht. Mann, ich hab die ganze Nussschale vollgekotzt.
Dann lässt Raven die Mine absperren, weil irgendwelche Idioten zu gierig auf das Gold sind.
Und dann wird Franco Anführer der Jäger und bringt jeden um, der dagegen ist.
Ich würde sagen, es läuft ziemlich mies.
Wie ist Franco zum Anführer geworden?
Ganz einfach. Er hat Fletcher umgelegt. Der war vorher Anführer der Jäger.
Fletcher war okay. Franco verarscht uns doch alle nur.
Franco schickt mich wegen dieser Steintafel. Hast du sie gefunden?
Mann, ich hab sie nicht mal gesucht. Alles was ich weiß ist, sie soll in diesem alten Gebäude tief im Sumpf liegen.
Und meine innere Stimme sagt mir - Edgor, halte dich fern von alten Gebäuden, die tief im Sumpf liegen.
Ich werde meinen Arsch bestimmt nicht für diesen Penner Franco riskieren!
Wo ist dieses alte Gebäude noch gleich?
Geh einfach links an dem großen Felsen hier vorbei. Nach einer Weile kommst du zu 'nem weiteren großen Felsen.
Da musst du dann links oder rechts dran vorbei - ich weiß es nicht mehr, das ist schon zu lange her.
Aber die Ruine soll auf einer Art Anhöhe liegen. Ziemlich versteckt zwischen Pflanzen.
Vielleicht hast du Glück, und du findest sie nicht ...
Hey, bist du der Neue, der Franco umgehauen hat?
Ja, warum?
(sauer) Weil ich jetzt seinen Job übernehmen muss. Hast du ganz toll gemacht! Vielen Dank!
Was? Ich? Nein!
Ah! Nichts für ungut!
Und wie ist es so, Anführer der Jäger zu sein?
Lass mich bloß in Ruhe!
Warum sitzt du hier rum?
Ich habe Ärger am Hals. Momentan ist es gesünder, wenn ich mich nicht mehr im Lager blicken lasse.
Was ist los?
Ich hatte ziemlich gute Beziehungen zu einigen der Piraten, verstehst du?
Hab' mich mit den Jungs immer vor ihrem Lager getroffen und gehandelt.
Mann! Ich hab' für das halbe Lager eingekauft. 'Tom bring mir dies - Tom, bring mir das'.
Und dann haut dieser Mistkerl Esteban dazwischen!
Was ist passiert?
Esteban hat Juan geschickt - einen von seinen Jungs. Der Mistkerl hat uns aufgelauert.
Ich war gerade dabei, mit den Piraten den Deal zu machen, da kam er aus dem Dunkeln und hat sie mit zwei Schlägen niedergemacht!
Mann, der Typ ist schnell! Aber nicht schnell genug. Ich konnte ihm entwischen.
Und seit dem Überfall versteckst du dich hier?
Ich bin zuerst zurück ins Lager und hab' Fisk, Huno und den anderen Bescheid gesagt, dass sie ihre Lieferung vergessen können.
Und dass Esteban hinter der Sache steckt.
Wenn Esteban rausfindet, dass ich den anderen gesagt habe, dass ER für die Sache verantwortlich ist, bin ich tot.
Deswegen geh ich nicht zurück in's Lager.
Esteban ist tot.
Echt? Mann, DAS nenn ich Glück!
Wer hat das getan?
(verschmitzt) Sagen wir einfach, jemand, den du kennst ...
Danke, dass du zu mir gekommen bist. Jetzt kann ich wieder in's Lager ...
Und sonst?
Jetzt kann ich wieder ganz in Ruhe Lucias Schnaps trinken.
Jetzt kann ich mich endlich wieder im Lager blicken lassen!
Sonst? Sonst sitz ich hier rum und zähle Steine ...
Ich brauch 'ne bessere Rüstung.
Wieso? Du hast doch schon eine. Die ist für's erste gut genug für dich!
Wenn du deinen Auftrag erledigt hast, reden wir noch mal darüber ...
Gib mir JETZT den Stein oder ich werde ihn mir holen!
Oh, du bist lebensmüde. Na schön, ich tu dir den Gefallen und erlöse dich von deiner Dummheit!
Ich hab's mir anders überlegt. Wir arbeiten jetzt nicht mehr zusammen!
HALT!
Geh mir aus dem Weg, Wache.
Ahh, in Ordnung, du kannst passieren.
Solange du Thorus keinen roten Stein gegeben hast, bist du hier unerwünscht.
Hast du mich nicht verstanden? (eindringlich) GEH WEG!
(eindringlich) GEH WEG!
Hey, solange Thorus sein Okay nicht gegeben hat, kommst du nicht durch.
Okay, bleib ganz ruhig. Du hast jetzt noch eine letzte Chance. Du gehst SOFORT zurück, oder du stirbst ...
(seufzt) Du glaubst wohl, ich mache Spaß? Dir werd ich's zeigen ...
Mit Elvrich bin ich fertig!
Warum?
Er ist ein Schlappschwanz! Als ich von den Banditen verschleppt wurde, hat er keinen Finger krumm gemacht, um mir zu helfen.
Ich will geschickter werden.
(seufzt) Also, WO finde ich diesen Edgor?
Willst du den einfachen Weg oder den schnellen?
Da sind überall Ruinen. Irgendwo dort sitzt er rum.
Ich denke mal, er war schlau genug, sich ein Feuer anzumachen, DAS wirst du ja wohl finden.
Erklär mir den einfachen Weg.
Folge dem Steg bis zum vorderen Tor. Da müsste Sancho stehen.
Geh dort links und folge dem Steg.
Ich nehme den schnellen.
Okay. Geh von hier aus schräg links am Steg vorbei in den Sumpf.
Schick mich JETZT rein!
(gefährlich freundlich) Und was, wenn ich nein sage?
Dann wirst du es eben bereuen.
Willst du mir drohen? DU? Willst MIR drohen? - Es ist wohl Zeit für eine Lektion ...
Dann warte ich eben noch ein bisschen ...
(spöttisch) Genau.
(naiv) Ja?
(begeistert) Klar!
(hektisch) Ich werd's dir sagen: Bestimmt steckt dieser Emilio dahinter!
(hektisch) Er ist immer wie ein Bescheuerter in die Mine gerannt. Er hat geschürft, was das Zeug hält.
(schlau) Aber seit das Attentat passiert ist, sitzt er auf seiner Bank und rührt sich nicht mehr weg.
(erkennt) Ist ja klar! Um in die Mine zu kommen, muss er sich von Esteban 'nen roten Stein abholen.
(verschwörerisch) Ich wette, er traut sich nicht mehr, ihm in die Augen zu sehen.
Was könnte Emilio von Estebans Tod haben?
Was weiß ich? Vielleicht hat er 'nen Kumpel in der Mine, der dann Estebans Platz einnehmen würde.
(zu sich) Ja, das würde Sinn machen ...
Kannst du mir was über das Goldschürfen beibringen?
Klar, aber wenn ich dir was beibringe, wirst du mehr Gold schürfen können.
Darum frag ich ja.
Sicher. Aber wenn du mehr schürfen kannst, ist es doch nur fair, wenn ich einen Teil davon abbekomme.
Nun ...
Am Besten, du gibst mir meinen Anteil im Voraus. Sagen wir ...
Fünfzig Goldstücke.
Bring mir was über's Goldhacken bei!
Gut. Gleichmäßiges Hacken bringt dich vorwärts. Nichts überstürzen - aber auch nicht beim Hacken einschlafen.
Und schlag nicht immer auf die gleiche Stelle - versuch, um ein schönes Nuggetstück herumzuarbeiten.
Befolge das und du bist auf dem Weg, ein wahrer Meister- Buddler zu werden.
Erst will ich meinen Anteil sehen!
Alles klar?
Immer schön gleichmäßig - so kommst du an die dicken Nuggets!
Hör zu, ich will mit der Sache nichts zu tun haben, klar!
(unschuldig) Ich habe meine eigenen Sorgen, ich bin selbst ein Opfer.
Inwiefern?
Hab' ne Menge Gold bezahlt für meine letzte Lieferung.
Aber die kam nie an! Irgendein Schwein hat sie sich unter den Nagel gerissen.
(empört) Ich bin bestohlen worden - wahrscheinlich von einem unserer eigenen Leute!
Was war das für 'ne Lieferung?
Ein Paket Dietriche. Jemand sollte sie für mich von den Piraten abholen.
Aber ein Kerl namens Juan hat es mir weggeschnappt. (sauer) Mitsamt dem Gold, das ich dafür bezahlt habe!
Der Mistkerl versteckt sich irgendwo im Sumpf ...
Er ist tot.
Gut, dann kann er mir keinen Ärger mehr machen!
Er lebt noch ...
Du hast das Schwein leben lassen?
Er war nicht allein ...
Egal - ich werde auch so mit den Drecksäcken fertig ...
Was dich betrifft ...
Ich habe ziemlich gute Beziehungen zu Huno.
Ich werde dafür sorgen, dass du ab jetzt billig an deine Rüstungen rankommst.
Und hier, diesen Stein habe ich einst von Corristo bekommen.
Es ist das einzige, was meine Flucht aus der Barriere überlebt hat. Ich denke, du kannst mehr damit anfangen als ich.
Außerdem geb ich dir eine von meinen Waffen.
(verschmitzt) Eine Hand wäscht die andere - das hat sich seit damals nicht geändert.
Ich habe dein Paket.
(erfreut) Tatsache! (argwöhnisch) Was ist mit Juan?
Ich habe dein Paket geöffnet!
(lacht) War ja klar! Konntest es nicht abwarten, was?
Hast du wenigstens die Dietriche noch?
Und was viel wichtiger ist: Was ist mit Juan?
Hier hat du ein Dutzend Dietriche ...
Sehr gut. Einige Leute warten schon auf neue Ware.
Das ist kein Dutzend! (schlau) Du willst mir doch wohl nicht die Reste andrehen, hm?
Juan hat für Esteban gearbeitet!
(verblüfft) Was?
Spiel keine Spielchen mit mir! Du wusstest davon!
(gefaßt) Gut. Du hast Recht. Aber dir ist auch hoffentlich klar, warum ich's dir nicht erzählt hab.
Jeder hier im Lager weiß, dass du für Esteban arbeitest.
Ich habe keine Lust, in die Sache mit reingezogen zu werden, nur weil du scharf auf 'nen roten Stein bist!
Verstehe!
Gut! Dann hör auch auf damit. Sonst hört uns noch einer!
Ich glaube dir nicht!
Glaub, was du willst! Aber ich warne dich: Wenn du vorhast, Esteban irgendwelche Märchen über mich zu erzählen, bist du dran!
Ich arbeite nicht wirklich für Esteban ...
So? Du willst den alten Sack übers Ohr hauen?
Dann geb ich dir 'nen guten Rat: Behalt es für dich.
Wenn es um Esteban geht, solltest du NIEMANDEM trauen - nicht mal mir, klar?
Und jetzt genug davon - sonst hört uns noch einer!
Esteban ist tot. Ich werde mich wieder dem Handel widmen ...
Hier, das ist für dich ...
Willst du futtern oder quatschen? Was darf's sein?
Was gibt's denn Leckeres?
Ich will ein neues Gericht ausprobieren - 'Feuergeschnetzeltes in Hammersauce'.
Was weißt du über dieses Attentat?
Die Sache mit Esteban?
Du weißt doch, wie das läuft. Der Wirt kriegt alles mit, aber ergreift nie Partei für eine Seite ...
Also weißt du etwas?
DAS hab ich nicht gesagt.
Sag mir wenigstens, zu wem ich gehen kann.
Oh Mann! Das kommt doch auf's selbe raus! Vergiss das!
Wenn du an meiner Stelle wärst, was würdest du tun?
Ich würde mir überlegen, was ich über den Auftraggeber weiß.
Erstens: Es war wahrscheinlich einer der Banditen, das heißt er ist hier im Lager.
Zweitens: Dass er hier im Lager ist, heißt, er beobachtet dich.
Drittens: Wenn er der Meinung ist, dass du auf Estebans Seite stehst, wird er sich dir nie zu erkennen geben.
Die INTERESSANTE Frage ist also: Wie stehen deine Chancen, den Auftraggeber zu finden.
Wie stehen meine Chancen, den Auftraggeber zu finden?
Hmmm ...
Ziemlich mies. Einige Leute haben mitbekommen, dass du dich mit Senyan eingelassen hast.
Du wirst deine Beziehung zu ihm abbrechen müssen, sonst hast du keine Chance, den Auftraggeber des Attentats zu finden.
Du hast einen von Estebans Leuten abserviert. Der Mann, den du suchst, wird glauben, du stehst auf seiner Seite.
Aber er wird sich dir nicht einfach so zu erkennen geben. Du musst schon noch mehr rausfinden.
Finn scheint ziemlich aufgeregt zu sein, seit du mit ihm geredet hast.
Und jeder hier weiß, dass er gut mit Esteban steht.
Das heißt, du hast ihm wahrscheinlich was erzählt, was er nicht hören wollte.
Dem Mann, den du suchst, wird das gefallen ...
Allerdings besteht die Gefahr, dass er damit zu Esteban rennt - (ironisch) aber das weißt du ja selbst ...
Es heißt, du hättest Finn gesagt, du würdest für Esteban arbeiten.
Ich weiß ja nicht, was du wirklich vorhast, aber der Mann, den du suchst, wird von jetzt an mit Sicherheit vorsichtiger sein.
Bis jetzt ist noch alles offen.
Danke.
(schroff) Hey! Ich hab dir nichts erzählt, was du nicht schon längst wusstest, klar?!
Wußte ich's doch ...
Eben.
Huno schickt mich
Sieht aus, als hättest du deinen Mann gefunden.
Geh doch mal eine Etage höher, dort wartet jemand auf dich.
Was halten die Leute hier von Esteban?
Da musst du schon etwas genauer werden ...
Jede Information kostet dich 'ne Kleinigkeit.
Wie viel?
10 Goldstücke!
Du hast nicht genug Gold, Junge!
Was ist mit Paul?
Ich glaube, er mag Esteban nicht besonders. Seit er für Huno arbeitet, kommt er nicht mehr in die Mine.
Was denkt Huno über Esteban?
Ah! Huno. Über den weiß ich so gut wie nichts.
(grinst) Diese Information ist natürlich gratis.
Was ist mit Fisk?
Fisk ist Fisk. Er bezahlt seinen Teil an Esteban und verteilt die Waren, die er größtenteils von den Piraten bekommt.
Ich denke, Esteban ist ihm ziemlich egal.
Emilio. Was denkt er über Esteban?
Ich denke, er würde nicht gerade Blumen an Estebans Grab bringen, wenn du verstehst, was ich meine.
Was ist mit Senyan?
Senyan ist einer von Estebans Jungs. Er arbeitet schon 'ne ganze Weile für ihn.
Was denkt Lennar über Esteban?
So wie ich das beurteilen kann, denkt Lennar GAR nicht.
Was ist mit Finn?
Ein guter Buddler. Er hat 'ne Nase für's Gold.
Esteban bevorzugt ihn deswegen. Ich denke, er steht ganz gut mit ihm.
Was hältst DU von Esteban?
Wer über ihn redet, ist schnell tot ...
Wie läuft der Laden?
Gut! Estebans Ableben dürfte wohl für einige hier ein Grund zum Feiern sein ...
Was willst du noch? Verpiss dich!
Worauf wartest du? Geh in die Kneipe!
So - die kannst du haben. Dass sie so teuer ist, liegt an Esteban.
Dieser verfluchte Hund kassiert nämlich von jeder Rüstung, die ich verkaufe, seinen Teil ab.
Fisk hat gesagt, du würdest mir 'nen guten Preis machen?
Fisk sagst du? Hm, gut, ich schulde ihm noch einen Gefallen.
Okay, ich nehme die Rüstung.
Alles klar.
Kein Gold, keine Rüstung.
(gefährlich) Was willst du von mir?
Ich suche den Auftraggeber ...
Und warum kommst du damit zu mir?
Ich hab gedacht, du weißt vielleicht was über die Sache.
Weiß ich NICHT!
(seufzt) Jetzt hör mal zu! Du bewegst jetzt deinen Arsch hier weg, bevor ich mich vergesse!
Ich habe da ein paar Dinge über dich gehört ...
So?
Schon wieder? (droht) Hoffentlich ist diesmal was wichtiges dabei ...
Ich hab gehört, du warst nicht an deinem Platz, als das Attentat passiert ist!
(gefährlich) Und weiter?
Paul hat gesagt, du würdest Esteban hassen.
(gefährlich) So? Hat er das? Und weiter?
Emilio hat deinen Namen ausgespuckt! Du weißt auf jeden Fall was über's Attentat!
(ruhig) Du hast dich ein bisschen mit dem alten Emilio unterhalten, was?
Und er ist nicht er Einzige, der dich verdächtigt!
Was soll das werden, hm?
(droht) Vielleicht sollte ich mich auch mal mit ihm unterhalten. Ich bin mir sicher, DANACH behauptet er genau das Gegenteil!
Weiter nichts ...
Wenn du hinter dem Attentat steckst, wirst du dafür bezahlen!
(genervt) Du bist ja so ein Idiot! Glaubst du wirklich, du kannst dich bei Esteban einschleimen?
Mach, dass du wegkommst!
Ich will mit dem Attentäter gemeinsame Sache machen!
Gegen Esteban? Wirklich? Dann beweise es!
Ich warte schon zu lange auf eine Lieferung Stahl von den Piraten.
Ich vermute, dass Esteban sie abgefangen hat, um sie mir später teuer zu verkaufen.
Das macht er natürlich nicht selbst. Ein paar der Banditen im Sumpf stehen auf seiner Lohnliste.
Woher weißt du das?
Betrunkene Banditen quatschen zuviel ...
Hat der gesprächige Bandit auch einen Namen?
Sein Name geht dich nichts an. Aber der Kerl, den du SUCHST, heißt Juan. Allerdings habe ich ihn schon lange nicht mehr im Lager gesehen.
Du wirst im Sumpf nach ihm suchen müssen.
Okay, ich mache die Sache für dich!
Gut. Wir werden ja sehen, ob man dir trauen kann.
Du verrätst mir erst, wer der Auftraggeber ist!
Nein. Ich traue dir nicht.
Pass auf. Die nächste Unterhaltung, die ich führen werde, ist entweder mit dem Auftraggeber oder mit Esteban.
Mit wem ich rede, ist deine Wahl.
(seufzt) Na gut. Ich werde dich mit dem Auftraggeber zusammenbringen. Aber es passiert so, wie ich es sage, klar?
Geh in die Kneipe und sprich mit dem Wirt. Alles Weitere wirst du von ihm erfahren.
Und? War Juan auch da?
War er.
Wusste ich es doch. Esteban, die Ratte, steckte dahinter.
Du bist doch in Ordnung. Wenn ich ehrlich bin, hätte ich das von dir nicht erwartet.
Hier, nimm das hier als Belohnung.
Was ist jetzt mit unserer Abmachung?
Der Mann, mit dem du reden willst, wartet auf dich in der Kneipe. Sprich mit dem Wirt.
Adanos möge dich schützen.
Adanos sei Dank. Da bist du ja endlich. Wir dachten schon, du tauchst gar nicht mehr auf.
(irritiert) Was? Wieso seid ihr schon HIER?
Du bist durch das Portal gegangen und wir folgten dir. Es dauerte nicht lang, da sind wir hier angekommen.
Doch du warst nicht da. Wir sind schon einige Tage hier.
(überrascht) EINIGE TAGE? Wie kann das sein?
Nachdem wir dich hier nirgendwo finden konnten, hat Nefarius versucht zu ergründen, was schief gelaufen sein könnte. Er wirkte bisher ziemlich ratlos.
Naja. Du bist ja jetzt hier und kannst mit deiner Arbeit beginnen.
Was ist in der Zwischenzeit passiert?
Wir haben eine Menge neuer Erkenntnisse gesammelt.
Die Erdbeben scheinen hier tatsächlich STÄRKER zu werden. Wir sind nicht mehr weit von ihrem Zentrum entfernt.
Die Erbauer dieser alten Bauwerke hatten damals hier eine Stadt errichtet, so viel können wir schon mal sagen.
Doch aus irgendeinem Grund ist ihre Kultur untergegangen.
Bisher können wir allerdings nur Vermutungen anstellen, warum.
Was ist mit Raven?
In Ravens Brief war von einem Tempel die Rede, und dass er versucht, hineinzugelangen.
Wir sind einstimmig der Meinung, dass es sich dabei um einen Tempel Adanos' handelt, den Raven zu entweihen versucht.
Die Erdbeben sind offenkundig das Resultat von unheiligen Beschwörungen, die ständig gegen einen mächtigen Zauber prallen.
Die Tore des Tempels sind magisch verschlossen und genau dieser Zauber ist es, der die Steinwächter auferstehen lässt.
Der Tempel wehrt sich. Wir müssen Raven aufhalten, bevor er ins Allerheiligste eindringen kann.
Was will Raven im Tempel?
Wir wissen nur, daß es sich um ein mächtiges Artefakt handelt, daß irgendwie mit Adanos und Beliar in Verbindung steht.
(grimmig) Wir können wohl davon ausgehen, daß er damit nichts Gutes im Schilde führt...
Raven ist nur ein ehemaliger Erzbaron, kein Magier. Wie soll ER so eine Beschwörung durchführen?
Vielleicht ist er es nicht selbst. Sondern ein abtrünniger Magier, der in seinem Auftrag handelt.
So oder so, wir MÜSSEN das Übel abwenden.
Habt ihr schon eine Spur der vermissten Leute ausgemacht?
Erst gestern haben wir die Leiche eines Fischers gefunden. Sie liegt unten in einer der Ruinen im Osten.
Sieht ganz so aus, als ob es ein Fischer aus Khorinis gewesen ist. Das solltest du dir ansehen.
Wie geht's jetzt weiter?
WIR werden hier bleiben und weiter die alte Kultur studieren.
Die alten Schriften der Erbauer bergen noch eine Menge Geheimnisse, die wir lüften müssen - wenn wir verstehen wollen, was damals hier geschehen ist.
DU musst in der Zwischenzeit einiges für uns erledigen ...
Was soll ich tun?
Du musst Raven finden und ihn daran hindern, den Tempel Adanos' zu entweihen.
Du meinst, ich soll ihn TÖTEN.
Wenn das der einzige Weg ist, ihn aufzuhalten, in Adanos' Namen … JA!
Sammle auf deinem Weg auch alle alten Reliquien und Niederschriften der Erbauer, die du finden kannst und bringe sie zu uns.
Wir müssen noch mehr wissen über dieses Volk und seinen Untergang.
Nur wenn wir Ravens Pläne durchschauen, können wir sie auch durchkreuzen.
Desweiteren musst du einen Weg finden, die Sklaven zu befreien.
(zynisch) Ist das alles? Das mach' ich doch mit links.
(verärgert) Ich weiß, dass es viel verlangt ist. Sieh es als eine Chance, mein Vertrauen zurückzugewinnen.
Ich werd' mich dann mal auf den Weg machen.
Eine Sache noch … Raven hat eine Menge Banditen um sich geschart.
In deiner Abwesenheit haben wir ein anderes Mitglied vom 'Ring des Wassers' hierher geholt.
Wir haben ihn in den Sumpf geschickt. Er kam nicht zurück.
Wir vermuten, die Banditen greifen alles an, was nicht aussieht wie sie selbst.
Besorg dir also eine Rüstung der Banditen.
Nur so wirst du dich ihnen nähern können, ohne dass sie dich gleich angreifen.
Welches arme Schwein habt ihr in den Sumpf geschickt?
Sein Name war Lance.
Ich fürchte, er ist nicht sehr weit gekommen.
Wo werde ich eine Banditenrüstung finden, die mir passt?
Im Westen scheint es ein Lager der Piraten zu geben.
Soviel wir wissen, stehen sie in Kontakt mit den Banditen.
Ich denke nicht, dass sie dich angreifen werden, wenn du zu ihnen gehst.
Vielleicht kannst du bei ihnen Hilfe finden ...
Ich habe Lances Leiche gefunden.
Möge seine Seele in Adanos' Reich eingehen.
Pass auf dich auf, mein Sohn. Noch so einen Verlust dieser Art will ich nicht beklagen müssen.
Ich habe hier Lances Aquamarinring.
Am besten du gibst ihn mir, damit er nicht in falsche Hände gerät.
Wegen der Reliquien ...
Ich denke, ich habe hier etwas für dich.
Diese Art von Steintafeln kennen wir bereits. Die bringen uns jetzt nicht weiter.
Es muss noch mehr geben als das.
Was ist HIERMIT?
Das sieht gut aus. Wo hast du das gefunden?
Die Banditen benutzen diese Steintafeln als eine Art Zahlungsmittel.
Die Tafeln tragen das Zeichen Quahodrons, eines großen Kriegers.
Er ist der Feldherr, dessen Sohn Rhademes die ganze Stadt in den Untergang getrieben hat.
(verächtlich) Ts. Ich wette, die Banditen wissen nicht einmal, mit was sie da handeln.
Diese Tafel fand ich in einem Gebäude im Süden.
Ah! Eine Tafel der Totenwächter. Sie waren es, die die Geister ihrer Verstorbenen beschworen.
Die Verbindung zu ihren Ahnen war bei den Erbauern sehr stark.
Ich fand diese Tafel in einem Bauwerk im Südwesten.
Der Tafel nach zu urteilen, handelt es sich dabei um die Behausung der Priester dieser Stadt.
Der Name des obersten Priesters war KHARDIMON. Wir wissen noch nicht viel über ihn.
Dieses Ding hier lag in einem Gebäude nahe des großen Sumpfes.
Das wird das Haus der Heiler gewesen sein.
Wir wissen sehr wenig über sie. Sie scheinen die ersten gewesen zu sein, die verschwanden.
Das Teil hier lag in einem großen Gebäude in einer großen Schlucht.
Das war die Bibliothek des alten Volkes.
Scheinbar eine Tafel der Gelehrten.
Viele der Schriften, die wir gefunden haben, stammen vom Anführer der 'Kaste der Gelehrten'.
Merkwürdigerweise hat er seinen eigenen Namen nirgendwo hinterlassen ...
Sehr gut. Das Bild dieser Stadt wird schon klarer, aber wir wissen noch nicht genug.
Es müssen insgesamt fünf dieser Art Steintafeln hier in der Gegend versteckt sein.
Finde sie und bring sie zu mir.
Hier hast du etwas Gold zu deiner Entlohnung.
Jetzt haben wir alle Reliquien zusammen, die wir brauchen.
Du hast uns einen sehr großen Dienst erwiesen. Ich danke dir.
Das wird uns in unseren Studien einen entscheidenden Schritt nach vorn bringen.
Ich werde sehen, ob ich was finde.
Gut. Beeil dich aber damit. Die Zeit ist nicht unser Verbündeter.
Gut, dass du kommst. Wir haben neue Erkenntnisse, die wir dir mitteilen müssen.
Dann lass mal hören.
Die versunkene Stadt trug einst den Namen Jharkendar. Es gab 5 Herrscher in dieser Stadt, die sich die Macht über ihr Volk teilten.
Jeder dieser Herrscher hatte ein Herrenhaus, in dem er lebte und wo er seine Habe aufbewahrte.
Auf deiner Suche nach den Reliquien der alten Kultur scheint es daher unerlässlich, dass du diese Herrenhäuser durchsuchst.
Wo soll ich nach diesen Herrenhäusern suchen?
Riordian hat sich mit der Struktur der Gebäude von Jharkendar beschäftigt.
Er wird dir sagen, wo du nach den Herrenhäusern suchen sollst.
Was ist, wenn es diese Herrenhäuser gar nicht mehr gibt?
Wenn du die Häuser nicht finden kannst, dann sind sie vermutlich mit der Stadt untergegagen.
Doch sollte es sie noch geben, wäre das von unschätzbarem Wert für unsere Studien.
Wofür braucht ihr diese fünf Steintafeln?
Die Aufzeichnungen, die wir hier in dieser Ruine finden können, sind unvollständig.
Aber die Niederschriften der Erbauer sprechen von fünf Herrschern, die diese Stadt regierten.
Jeder dieser Herrscher hatte eine dieser Tafeln als ein Symbol seiner Herrschaft.
Ich denke, diese Tafeln sind der Schlüssel zu unseren Fragen.
Nefarius erzählte mir von einer Flut ...
Es steht geschrieben, dass Adanos selbst vom Himmel herabstieg, um die Ungläubigen zu strafen und sie ins Reich der Toten zu verbannen.
Entfacht von seinem heiligen Zorn ließ er das Meer auf die Erbauer dieser Stadt herabfallen und fegte sie hinfort.
Der Sumpf im Osten ist noch ein Zeuge dieser Ereignisse der Vergangenheit.
Was kann Adanos so zornig gemacht haben?
Der Tempel dieser Stadt war einst ein großes strahlendes Bauwerk.
Alle verehrten ihn und beteten zu unserem Gott Adanos.
Rhademes, der Sohn des Feldherren Quahodron, entweihte den Tempel.
Einer nach dem anderen verfiel daraufhin dem Bösen.
Ich vermute, das konnte Adanos ihnen nicht verzeihen und seine Rache kam über das Land.
Um so wichtiger ist es, dass wir Raven aufhalten. Er ist im Begriff, genau das Gleiche zu tun ...
Wegen Raven ...
Ich war im Banditenlager im Osten. Raven ist ihr Anführer.
Aber um an Raven heranzukommen, muss ich erst noch einige der Banditen aus dem Weg räumen.
Gut. Dann viel Glück. Aber vergiss nicht, dass es schnell gehen muss.
Raven darf sein Ziel unter gar keinen Umständen erreichen.
Er hat eine Goldmine und lässt die Gefangenen darin nach Gold schürfen.
Das sieht ihm ähnlich. Du musst die Gefangenen da raus holen.
(seufzt) Ja doch. Ich arbeite dran.
Da gibt es so einen Kerl bei den Banditen, der behauptet, dass er Ravens Pläne kennt.
Sein Name ist Fortuno. Er meint, Raven will in den Tempel, um sich dort ein mächtiges Artefakt zu holen.
Und? Wußte er mehr über dieses Artefakt?
Er konnte mir nur erzählen, dass Raven dazu das Grab eines Adanos Priesters ausheben ließ.
Dieses Grab enthält vielleicht den Schlüssel zum Tempel. Du solltest dich dort vielleicht einmal umsehen.
Raven hat die Gefangenen dazu gezwungen, das Grab dieses Priesters auszuheben.
Das ist nicht gut. Du musst dich beeilen und Raven unschädlich machen.
Ich bin bis zu Ravens Gemächern vorgedrungen.
Und? Was ist mit Raven?
Ich kam zu spät. Er ist vor meinen Augen im Adanostempel verschwunden.
(aufgeregt) Was?! Das ist eine KATASTROPHE! Warum bist du ihm nicht gefolgt?!
Hast du etwas Neues zu berichten?
Bisher noch nicht.
Ich rate dir nur, diesen Raven nicht zu unterschätzen, hörst du?
Ich konnte Raven nicht folgen. Er hat das Eingangstor von innen versperrt.
(gehetzt) Ich muss nachdenken ...
Die Frage ist, wie ist Raven in den Tempel gelangt ...
Was hat er getan, bevor er das Portal durchschritten hat?
Er hat eine Beschwörung auf das Tor ausgesprochen.
Und davor?
Er hat eine Grabkammer geöffnet.
Ich hatte dir schon davon erzählt ...
Richtig!
Ich weiß nur, dass er dort eine Art Ritual abgehalten haben muss ...
(nachdenklich) Ein Ritual ...
(erkennt) Ja! Das ist es!
Ich befürchte, Raven hat sich die Macht der Totenwächter zueigen gemacht.
Er hat seine Kenntnis über den Tempel von einem Geist erlangt!
Du musst zu Myxir gehen, und ihm davon berichten!
Ich habe mit Quarhodron gesprochen.
Und? Was hat er gesagt?
Er wird mir erst helfen, wenn ich ihm einige Fragen beantworte.
Was ist das Problem?
Ich bin mir nicht sicher, was ich ihm antworten soll.
Mmh … Wir wissen, dass die Gelehrten dieser Stadt im Norden eine Bibliothek erbaut haben.
Sie waren sehr gründlich bei ihren Bemühungen, die Geschehnisse der Vergangenheit festzuhalten.
Vielleicht findest du dort die Antworten, die Quarhodron von dir verlangt.
Das Problem mit dem Tor am Tempeleingang ist gelöst.
Hat der Geist geredet?
Ja, das hat er.
Du weißt also, wie du in den Tempel gelangst?
Richtig. Und er hat mir auch verraten, was sich im Tempel befindet.
Er sprach von einem mächtigen Schwert und den Kammern Adanos.
(verzweifelt) Bei Adanos. Was sind wir doch für Narren. Wie konnten wir nur so arglos sein?
(erschüttert) Die Hinweise in den Aufzeichnungen ...
(aufgeregt) Es kann sich bei diesem Schwert nur um 'Die Klaue Beliars' handeln.
Wir müssen so schnell wie möglich die Kammern überwinden und die Waffe in unseren Besitz bringen.
Was ist 'Die Klaue Beliars'?
Sie ist die Inkarnation des Bösen. Beliar SELBST hat sie erschaffen.
Jeder, der sie trägt, verfügt über ein schreckliches Werkzeug der Zerstörung.
Je mächtiger sein Träger ist, desto gewaltiger ist die Macht der 'Klaue'.
Nur jemand, der stark im Geiste und standhaft in seinem Glauben ist, kann ihrem Bann widerstehen.
Jetzt ist mir klar, warum die Erbauer dieses Tal abgeriegelt haben.
Sie hatten diese Waffe des Übels in ihre Stadt gebracht und verfielen ihrem Bann.
Diese überheblichen Trottel haben sich aus Habgier gegenseitig umgebracht.
Die Grausamkeiten kannten kein Ende, bis Adanos' Zorn über dieses Land fegte und alles im Meer versinken ließ.
Wahrlich. Die Schöpfer des Portals taten gut daran, diese Dinge vor dem Rest der Welt zu verbergen.
Welch ein tragisches Ende für so eine wunderbare Kultur.
Erkennst du jetzt die Dringlichkeit unserer Mission?
Raven ist ein starker Kämpfer und verblendet von seiner Gier nach Macht.
In seiner Hand wird die 'Klaue' zu einem Instrument der Vernichtung.
Er darf die Waffe nicht bekommen, sonst sind wir alle verloren.
Was sind die Kammern Adanos'?
Wir wissen jetzt, dass das Eingangtor nicht die einzige Hürde ist, um ins Innere des Tempels zu gelangen.
Im Tempel selbst gibt es drei Kammern, die alle Eindringlinge aufhalten sollen.
Die farbigen Reliquien der Erbauer sind der Schlüssel dazu.
Nur wenn wir alle Reliquien beisammen haben und die Rätsel auf ihnen lösen, kommen wir ins Allerheiligste des Tempels.
Ich weiß nicht, ob Raven die Rätsel des Tempels entschlüsseln konnte, aber falls dies der Fall ist, haben wir ein großes Problem ...
Was genau soll ich mit den Reliquien im Tempel machen?
Wir wissen zu wenig. Doch du wirst ihre Bedeutung hoffentlich erkennen, sobald du im Tempel bist.
Tut mir Leid, dass ich dir nicht mehr dazu sagen kann. Jetzt liegt alles bei dir.
Nimm die Reliquien an dich und begib dich umgehend in den Tempel.
Adanos möge dir gnädig sein und uns alle beschützen.
Vielleicht ist es ja noch nicht zu spät.
Die Erdbeben haben aufgehört und wie ich sehe, weilst du immer noch unter den Lebenden.
Heißt das, dass deine Mission erfolgreich war?
Ja. Raven ist tot.
Dann ist es also vorbei. Adanos sei Dank.
Das hast du gut gemacht, mein Sohn. Wir stehen tief in deiner Schuld.
Du hast dem Bösen eine mächtige Waffe entrissen und das Gleichgewicht in diesem Teil der Welt wieder hergestellt.
Als die Erdbeben verstummten, haben wir beraten, was nun geschehen soll und wir sind zu einem Ergebnis gekommen.
Geh hin und nimm die 'Klaue Beliars'. Sie soll nun dir bestimmt sein.
In deiner Hand kann sie ein mächtiger Verbündeter für uns sein.
Nutze sie weise, mein Sohn. Adanos möge dir dabei helfen.
Wir werden hierbleiben und dafür sorgen, dass der Tempel wieder zu altem Glanz erblüht.
Nur Myxir ist schon nach Khorinis aufgebrochen, um Vatras zu unterstützen.
Vatras ist schon zu lange alleine in der Stadt gewesen.
Ich habe die Gefangenen befreit.
Sehr gut. Mögen sie wohlbehalten in ihrer Heimat ankommen.
Ich habe die 'Klaue Beliars' an mich genommen.
Doch ich kann sie nicht anlegen.
Die Klaue Beliars ist eine ganz BESONDERE Waffe.
Sie hat einen eigenen Willen und Bewusstsein.
Du, der nun diese mächtige Waffe besitzt, bist ihr Herr und Meister.
Sie ist ein Teil von dir und wird sich deinen Fähigkeiten anpassen.
Doch tut sie das nicht aus freien Stücken.
Nur Beliar SELBST kann sie dazu zwingen, dir zu gehorchen.
Was kann ich mit der Waffe tun?
Das liegt in deiner Hand. Du hast die Waffe erobert und bist nun ihr Herr.
Ich kann dir nur empfehlen, was du damit machen kannst.
Entweder du übergibst sie MIR, und ich werde dafür sorgen, dass sie keinen Schaden mehr anrichtet ...
… oder du machst dir ihre Macht zu Nutzen und verwendest sie im Kampf.
Könntest du die Waffe nicht verwahren?
Wenn du sie mir gibst, dann werde ich sie unschädlich machen, damit niemand mehr sie missbrauchen kann.
Überleg dir also gut, was du tun wirst.
Und warum sollte Beliar mir helfen?
Nur ein Gebet zu ihm kann das bewirken.
Aber sei vorsichtig. Beliar ist niederträchtig.
Wenn du seinen Zorn erregst, dann wird er dich das spüren lassen.
Was werdet ihr nun tun?
Wir bleiben hier und verhelfen dem Tempel wieder zu Glanz und Größe.
All zu lange schon verweilen seine Mauern in diesem beklagenswerten Zustand.
Was dich angeht, mein Sohn ...
Es freut mich zu sehen, dass ich mich in dir getäuscht habe. Du bist der Bewahrer des Gleichgewichts. Daran gibt es keinen Zweifel mehr.
Ohne deinen Mut und deine Kraft wäre die Insel von Khorinis untergegangen. Wir danken dir und werden deiner in Ehren gedenken.
Widme dich jetzt wieder den anderen Aufgaben, die noch vor dir liegen, und gib dieser Welt wieder Gleichgewicht und Frieden.
Geh nun und erfülle dein Schicksal, Bewahrer. Unsere Gebete begleiten dich.
Nimm die Klaue Beliars und vernichte sie.
Wie du willst, mein Sohn. Gib sie mir.
Auf dass sie nun keinen Schaden mehr anrichte werde ich sie in den Tiefen des Meeres versenken.
Adanos' Weisheit wird über sie wachen.
Kannst du mir die Kreise der Magie beibringen?
Du bist ein Magier des Feuers. Was wird denn wohl Pyrokar dazu sagen?
Das muss ja niemand wissen.
(seufzt) Ich sehe, dass es dir Ernst damit ist, also werde ich deiner Bitte entsprechen.
Sollte ich jedoch den Eindruck bekommen, dass ich unser Wissen in die falschen Hände lege, wirst du nicht mehr mit meiner Hilfe rechnen können.
Du enttäuschst mich also besser nicht.
Ich will einen höheren Kreis der Magie lernen.
Ja, du bist bereit, dein Wissen zu mehren.
Tritt nun in den zweiten Kreis der Magie. Adanos gebe dir die Kraft, deine hiermit verliehene Macht weise einzusetzen.
Ja, die Zeit ist reif. Tritt nun in den dritten Kreis der Magie.
Dein Wissen wird dir erlauben, neue mächtige Zauber zu wirken. Setze sie mit Bedacht ein.
Es ist soweit. Du bist bereit, in den vierten Kreis der Magie zu treten.
Mächtig ist nun dein Wort und deine Tat. Wähle deine neuen Zauber immer mit Sorgfalt und Vernunft.
Dir soll nun das Privileg zuteil werden, in den fünften Kreis der Magie zu treten.
Die Zauber, die du nun erlernen wirst, können wahrlich vernichtend sein.
Sei dir also deiner Macht bewusst und erliege nicht dem Größenwahn.
Das ist nun nicht mehr meine Aufgabe.
Um den sechsten und letzten Kreis der Magie zu lernen, solltest du doch besser ins Kloster gehen, Magier des Feuers.
Es ist noch zu früh für dich. Komm später wieder.
Da du dir ohnehin nicht nehmen lassen wirst, auch die anderen Magier von ihrer Arbeit abzuhalten, kannst du einem von ihnen auch eine Nachricht von mir überbringen.
Sag Riordian, dass ich ihn hier bei mir zu sehen wünsche.
Er hält sich im hinteren Bereich des Gewölbes auf. Du wirst ihn schon finden.
Ich soll für Nefarius die verlorenen Teile des Ornamentes finden.
Was? Das ist ja unglaublich! Du steckst schon wieder mit drin?
Keine Angst, ich bringe die Dinger schon her.
(seufzt) Weißt du wenigstens, wo du suchen musst?
Nefarius hat mir diese Karte gegeben ...
Zeig her!
Hmmm. Im großen Wald ist es ziemlich gefährlich. Du solltest nicht alleine gehen.
Such dir in Khorinis jemanden, der dich begleitet.
Ich will nicht, dass du von Monstern gefressen wirst - und das Ornament mit dir.
Hier hast du deine Karte wieder ...
Hast du eigentlich die leiseste Ahnung, was du da getan hast?
Du hast das Gefüge der Magie derart durcheinander gebracht, dass es bis nach Khorinis zu hören war.
Du kannst von Glück sagen, dass die Barriere eines Tages einfach in sich zusammen gefallen ist.
Worüber beschwerst du dich dann? Hat doch alles gut geklappt.
(poltert) Hüte deine Zunge!
(aufbrausent) Was zum Henker willst du hier überhaupt?
Bist du denn von Sinnen? Mach, dass du hier raus kommst.
In diesen Gewölben ist es zu gefährlich für Möchtegernabenteurer.
(verärgert) Aber sag mal, kenne ich dich nicht? Natürlich. Du Mistkerl ...
(verärgert) Glaube ja nicht, dass ich vergessen habe, wie du uns betrogen hast damals im neuen Lager.
(verärgert) Du hast unserem Erzhaufen alle magische Macht entzogen und dann bist du einfach verschwunden!
(verärgert) Was hast du dir eigentlich dabei gedacht?
Es war notwendig. Ohne die Macht des Erzes hätte ich den Schläfer niemals besiegen können.
(sauer) Was ist das für ein Gefasel? Schläfer? Besiegt?
Euer Plan hätte sowieso nicht funktioniert. Die Barriere mit dem Erzhaufen zu sprengen, ist der größte Unfug, den je gehört habe.
Ihr hättet euch am Ende damit noch selbst in die Luft gejagt.
(sauer) Das ist doch der Gipfel. Wer gibt dir das Recht, über uns und unsere Absichten zu richten?
Wenn ich nicht so ein friedliebender Mensch wäre, würde ich den Zorn Adanos' auf dich heraufbeschwören, mein Junge.
Tut mir Leid. Ich wusste nicht, was ich tat.
Ach? Und du glaubst, damit wäre das erledigt?
Ich habe keine Ahnung. Ich dachte, ich schau mal vorbei.
Du verschwendest meine Zeit. Verschwinde hier.
(zu sich) Ich werde dich mir später noch mal vorknöpfen.
Sieh zu, dass du hier wieder raus kommst, bevor dir hier noch was passiert.
Ich bin mit Lares hierher gekommen.
(besorgt) Lares? Wirklich? Wo ist er?
Ich bin allein. Lares ist zurück in die Stadt gegangen.
Was? Und er hat dich ganz allein zu uns geschickt? Was denkt er sich eigentlich?
Ich habe euer Ornament mitgebracht.
Was in aller Welt soll das bedeuten? 
Wer hat dir das gegeben? Sag nicht, dass Lares es dir einfach überlassen hat.
Jetzt komm mal wieder runter. Ich habe es dir gebracht. Das wolltest du doch, oder?
Schon. Aber es beunruhigt mich, dass DU schon wieder deine Finger im Spiel hast.
Warum machst du so ein Theater um die alte Geschichte mit dem Erzhaufen?
Immerhin habe ich damals schon für dich gearbeitet. Hast du dich da etwa nicht auf mich verlassen können?
(seufzt) Und was hat es mir schlussendlich eingebracht? Mpfh, denk ja nicht, dass ich dir traue ...
Ich will mich dem 'Ring des Wassers' anschließen.
(erbost) WAS? Woher weißt du das denn schon wieder? Wer …?  LARES ... Ich bring ihn um!
Er hat gegen unsere erste Regel verstossen. Niemand spricht über den 'Ring des Wassers'.
(völlig fertig) Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll. Ich traue dir nur, solange ich dich im Auge habe.
Es war Vatras, der mir alles über den Ring erzählt hat.
(resigniert) Was? Vatras? (sarkastisch) Großartig! Von allen Wassermagiern auf der Insel musstest du ausgerechnet an den einen geraten, der dich NICHT kennt ...
Ich warne dich: Mach dieses Mal keine Dummheiten!
(trocken) Ich werd' mir Mühe geben ...
Was machst du hier unten?
(ehrfürchtig) Diese Hallen beherbergen alte Geheimnisse. Rätselhafte Geheimnisse.
Die Inschriften und Wandmalereien lassen auf eine sehr alte Kultur schließen.
Alles, was du hier sehen kannst, ist in einer uns gänzlich unbekannten Sprache geschrieben.
Wir fangen gerade erst an, sie zu lernen und ihren Sinn zu erfassen.
Was sind das für seltsame Erdbeben?
Das ist eins der Rätsel, die ich versuche zu lösen.
Das Gefüge der Magie wird irgendwo hinter diesen Bergen gestört.
Ganz offensichtlich versucht da jemand mit aller Gewalt, einen mächtigen Zauber zu brechen.
Ich fürchte, es dauert nicht lange, bis die ganze Insel von diesen Beben heimgesucht wird.
Warum ist euch dieses Ornament so wichtig?
(genervt) Es ist der Schlüssel zu einem Portal.
Mehr werde ich dir dazu nicht sagen.
Ich gehöre jetzt zum 'Ring des Wassers'.
Wie ich sehe, trägst du die Rüstung unserer Kinder.
Wie ich sehe, trägst du unser geheimes Erkennungszeichen. Den Aquamarinring.
Und ich erkenne in deinen Augen, dass du die Wahrheit sagst.
(grummelt) Ist gut. Ich werde deine Aufnahme in unsere Reihen akzeptieren.
Aber bedenke, dass es auch mit einer großen Verantwortung verbunden ist.
Und ich will für dich hoffen, dass du ihr auch gerecht wirst.
Und woran soll ich jetzt erkennen, dass du zu uns gehörst?
Der Aquamarinring, den du da trägst, gehört Lares. Das seh' ich doch.
 Willst mich wohl verarschen, was? Ich habe auch nichts anderes erwartet.
Gib mir den Ring. Ich werde das Portal öffnen.
(schlau) Gut! Als neues Mitglied unserer Kinder soll dir diese Ehre zuteil werden.
Doch warte ich noch auf eine Nachricht von Vatras. Bevor ich sie nicht erhalten habe, können wir noch nicht gehen.
Ich HABE eine Nachricht von Vatras für dich.
(verärgert)So so. Und du konntest natürlich nicht an dich halten und musstest sie unbedingt öffnen, ja?
Nun, ähh ...
(droht) Ich will nur für dich hoffen, dass mein noch sehr zartes Vertrauen in dich nicht bestraft wird.
(verwundert) Höchst interessant. Nun gut.
Hier, nimm den Ring. Wir werden uns am Portal versammeln und auf dich warten.
Wenn Nefarius Recht hat, wird sich das Portal öffnen, sobald du Ring dort einsetzt.
Solange Vatras mir kein eindeutiges Zeichen übermittelt, dass dir zu trauen ist, werde ich den Ring bei mir behalten.
Kannst du mir etwas über die Magie beibringen?
Damit du noch mehr im magischen Gefüge herumpfuschen kannst?
Nein. Für solche Späße habe ich jetzt keine Zeit.
Schön, dich zu sehen. Wir befürchteten schon das Schlimmste.
Alles halb so wild. Wie sieht's denn aus?
Es ist eine sehr gefährliche Gegend hier.
Einige von den Tieren hier in der Gegend hat niemand von uns jemals zuvor zu Gesicht bekommen.
Ganz in der Nähe gibt es einen großen Sumpf, der sich einige hundert Jahre unbemerkt entfalten konnte.
Es vergeht kein Tag, an dem wir nicht von den Biestern aus diesem Sumpf angegriffen werden.
Ich rate dir vorsichtig zu sein, wenn du hier herumspazierst.
Gibt's was Neues über die Steinwächter?
Wir haben schon einigen von ihnen den Garaus gemacht.
Sie stehen wie zur Salzsäule erstarrt da und regen sich nicht.
Doch der Schein trügt. Wenn du zu nah an sie heran gehst, werden sie dich angreifen!
Es besteht kein Zweifel, dass die Quelle ihrer Macht hier irgendwo zu finden ist.
Kann ich kurz stören?
(überrascht) DU bist es. Dass ich dich nochmal zu Gesicht bekomme hätte ich nicht gedacht.
Ganz schön mutig, dich noch mal bei uns blicken zu lassen. Es gab Zeiten, da hätten wir dir glatt das Fell über die Ohren gezogen.
Du kannst froh sein, dass das schon ein paar Wochen her ist und sich alle wieder beruhigen konnten.
(verwirrt) Meine Aufgabe besteht darin, mehr über die Wächter des Tempels herauszufinden.
Das ist schon ein harter Brocken, im wahrsten Sinne des Wortes. Diese Steinwächter haben eine mir völlig fremde Eigenschaft.
In einem Moment stehen sie völlig leblos herum, und im nächsten Moment stürmen sie wie besessen auf dich los.
Ich habe ihre treibende Kraft noch nicht bestimmen können, aber eins ist sicher. Sie ist magischen Ursprungs.
Erzähl' mir mehr über diese Steinwächter.
(verwirrt) Viel kann ich dir bisher noch nicht sagen. Wir haben sie leider zerstören müssen. Jetzt sind sie ungefährlich.
Als wir hierher kamen, haben sie uns angegriffen.
Wir konnten sie nur mit vereinten Kräften besiegen und ich befürchte, dass hinter dem Portal noch mehr davon auf uns warten.
Es muss einen Weg geben, ihre treibende Kraft zu bannen, so dass sie nichts weiter sind als Statuen und das auch bleiben.
Kannst du mir ein paar Ausrüstungsgegenstände verkaufen?
Warum nicht? Wenn ich mich recht erinnere, haben wir damals schon gehandelt.
Sag mir, was du brauchst.
Es beruhigt mich ungemein, zu sehen, dass du doch noch unversehrt hier angekommen bist.
Wie kann es sein, dass ihr vor mir hier angekommen seid?
Wir sind durch eine seltsame Dimension gereist. Wer weiß, welche Irrwege du genommen hast.
Und jetzt? Kann ich das Portal nochmal benutzen?
Wir sind ja direkt hier angekommen. Es funktioniert offensichtlich ganz gut.
Ich werde dich natürlich darüber unterrichten, wenn ich den Verdacht habe, dass es anders sein könnte.
Was hast du bisher hier gemacht?
Ich studiere die Geschichte der Erbauer und versuche zu verstehen, warum sie das Portal verschlossen haben.
Es sieht ganz so aus, als wollten sie damit die untergegangene Stadt vor dem Rest der Welt verstecken.
Schreckliche Dinge sind hier vor vielen Jahren geschehen. Etwas Grauenvolles hat sich ihrer bemächtigt.
Wenn man ihren Aufzeichnungen Glauben schenken darf, dann gab es kurz vor dem Untergang der Stadt einen fürchterlichen Bürgerkrieg.
Die Straßen standen in Flammen und eine alles verschlingende Flut besiegelte schließlich das Schicksal der Erbauer.
Die wenigen, die dieses Inferno überlebten, verschlossen diesen Teil der Insel in der Hoffnung, das Chaos hier einzusperren.
Was glaubst du, werden wir hier finden?
Darüber kann ich nur Vermutungen anstellen. Du solltest mal mit Saturas sprechen.
Er hat da so eine Ahnung.
Sagtest du gerade, es kam eine Flut?
Adanos selbst ist ihnen erschienen, um den Wahnsinn zu beenden.
Er machte diese Stadt dem Erdboden gleich.
Was hat die Erbauer denn so aufgebracht?
Jemand aus ihren eigenen Reihen hat sich dem Bösen verschrieben. Es war ein großer Feldherr namens Quahodron.
Heimgekehrt aus einer erfolgreichen Schlacht außerhalb der schützenden Mauern dieser Stadt, brachte er das Übel mit sich.
All seine Anhänger verfielen kurze Zeit später dem Wahnsinn und begannen, das gemeine Volk zu bekämpfen.
Der darauf folgende Bürgerkrieg legte alles in Schutt und Asche.
Und wir Narren haben das Portal wieder geöffnet.
Wohl ist mir dabei auch nicht, das kannst du mir glauben.
Aber, was hatten wir schon für eine Wahl?
Wenn wir nicht aufhalten können, was hier am Werke ist, dann wird es Khorinis vielleicht genau so ergehen, wie einst den Erbauern dieser alten Stadt.
Die Reise durch das Portal ist sicher?
Bisher habe ich keine Bedenken.
Könnt ihr mir euer Wissen über die Magie vermitteln?
Ich kann dich im Erschaffen von Runen unterweisen und Cronos kann dir die Rezepte dafür verkaufen.
Er hat die Runenbücher immer dabei.
Was machst DU denn hier? Das ist ja eine Überraschung.
Ich dachte, man hätte dich getötet.
Beinahe.
Es gab einen riesen Wirbel um dich, weißt du das? Ich habe Saturas kaum wieder erkannt, so außer sich war er wegen der Sache damals.
Was ist das für ein Portal?
Wir vermuten, dass es in das verlorene Tal führt, in dem die alte Kultur ihre Stadt gehabt haben muss.
Aber der Stein hinter dem Portal besteht aus meterdickem, massiven Fels.
Auch gibt es keine Anzeichen für Teleportationsmagie. Sehr mysteriös ...
Weißt du schon, wie man es aktiviert?
Eines der fehlenden Ornamente scheint eine Art magischer SCHLÜSSEL zu sein.
Wir werden es brauchen, um weiterzukommen.
Es muß genau in die ringförmige Vertiefung neben dem Portal passen.
Ich habe einen Teil des Ornaments mitgebracht.
(begeistert) Ja? Das ist ja großartig.
Hast du eine Ahnung, wo die anderen Teile sind?
Den alten Inschriften nach wurde es in vier Teile zerbrochen.
Und es siehst so aus, als könnten sich die Teile immer noch auf der Insel befinden ...
Ich habe mit Merdarions Hilfe einige der Inschriften übersetzt.
Dort finden sich Hinweise darauf, wo die verbliebenen Stücke sind.
Hier. Auf dieser Karte habe ich einige Stellen markiert.
Sieh dich dort um.
Du solltest auf alte Bauwerke achten. Vielleicht sind sie schon etwas verfallen und nicht mehr klar erkennbar.
Es könnte alles Mögliche sein. Ein großer Findling, ein Steinkreis, ein Mausoleum oder ähnliches.
Aber, was rede ich? Du wirst es schon finden. Viel Erfolg.
Aus welchem Grund wurde das Ornament zerbrochen?
Wer auch immer das getan hat, wollte verhindern, dass das Portal jemals wieder geöffnet wird.
Je länger ich auf die Inschriften starre, desto mehr erkenne ich, dass die Priester der alten Kultur wahrlich keine Dummköpfe waren.
Es gab einen guten Grund, dass sie die Region dahinter unzugänglich gemacht haben.
Wir wissen nicht, was uns dort erwarten wird. Aber sicherlich ist es nichts Gutes ...
Wegen der fehlenden Ornamente ...
(erwartungsvoll) Ja?
Hier. Ich hab noch eins.
Ich hab sie gefunden.
Das ist großartig.
Jetzt fehlen noch zwei. Vielleicht findest du sie ja auch noch.
Eins fehlt jetzt noch, dann haben wir sie alle zusammen.
Jetzt habe ich sie alle. Jetzt müssen wir sie nur noch zusammenfügen.
Wir müssen mit vereinten Kräften wirken, um das Ornament wieder zu einen Ring zusammenzufügen.
Hier. Ich kann dir für deine Mühen einige Goldmünzen geben.
Folge mir!
Wie viele waren es nochmal?
Insgesamt sind es vier ...
Die anderen solltest du dort finden, wo ich die Markierungen auf deiner Karte gemacht habe.
So. Und nun geh zur Seite.
Das Ornament ist wieder zusammengesetzt.
Da du uns die notwendigen Bruchstücke dafür gebracht hast, sollst du sie auch ins Portal einsetzen.
Geh zu Saturas und lass dir den zusammengesetzten Ring geben.
Das Portal wird sich dann hoffentlich öffnen.
Was nun?
Worauf wartest du? Geh schon und mach uns den Weg frei.
Du wirst jetzt in der Stadt bleiben?
Einer von uns muss ja HIER sein, wenn Vatras die Stadt verlässt.
Eins wollte ich dir noch sagen.
Das war wirklich eine wahre Heldentat, die du in Jharkendar vollbracht hast.
Leider bin ich mit meinen Aufgaben hier in Khorinis noch nicht am Ende.
Schon, aber ich bin sicher, dass du auch diese meistern wirst, Bewahrer.
Wir werden sehen.
Schon neue Erkenntnisse?
Die Erbauer dieser Ruinen faszinieren mich!
Nur schade, dass ihre Sprache so tot ist wie sie selbst.
(nachdenklich) Ihre mächtigen Rituale und Beschwörungen waren auch keine Rettung für sie.
Beschwörungen?
Die Erbauer hatten eine starke Bindung zur Geisterwelt.
Wenn ich das richtig verstanden habe, dann glaubten sie, in ständigem Kontakt mit ihren Ahnen zu stehen.
Hierzu wurden regelmäßig Beschwörungen und Rituale abgehalten, um die Geister um Rat zu bitten oder Erleuchtung zu erlangen.
Wie funktionierten diese Geisterbeschwörungen?
Die Totenwächter hatten ihre speziellen Formeln, mit denen sie die Geister besänftigten.
Die Schilderungen, die ich hier finden konnte, sind jedoch teilweise sehr verwirrend. Nur selten erhalte ich klare Antworten auf meine Fragen.
Die Untoten, die ICH kenne, hatten nie viel zu sagen.
Die Erbauer haben keine seelenlosen Untoten erschaffen wie Zombies oder andere böse Kreaturen.
Bei den Geistern handelt es sich um die Seelen großer Krieger, Priester und Herrscher.
Bisher habe ich keinen Zweifel daran, dass sie wirklich existieren.
Wenn ich einen Geist sehe, dann sage ich dir Bescheid.
(lacht) Ja, ich bestehe darauf.
Saturas schickt mich.
Raven ist in den Tempel vorgedrungen und hat das Portal hinter sich versperrt.
Saturas meinte, er hat seine Kenntnis über den Tempel von einem Geist erlangt!
(überwältigt) Bei Adanos!
Er muss den Hohepriester Khardimon beschworen haben, um ihn nach einem Weg in den Tempel zu fragen.
Laut den Aufzeichnungen hatte er sein Grab in den Höhlen unter der Festung!
Du wirst es ihm gleichtun müssen.
Aber Khardimon kannst du nun nicht mehr befragen ...
Das Grab des Kriegerfürsten Quahodron soll im Westen des Tals liegen.
Du wirst es finden müssen ... und Quahodron erwecken.
In diesen Inschriften hier ist festgehalten, wie ein Gläubiger Adanos' einen Geist beschwören kann.
Glaubst du, das klappt wirklich?
Ich habe schon vieles wirres Zeug gelesen.
Zum Beispiel die Schriften von Y'Berion, dem Anführer der Bruderschaft des Schläfers.
Aber dem Verfasser DIESER Schriften glaube ich jedes Wort!
Warum Quarhodron? Warum nicht gleich den Hohepriester Khardimon?
Raven hat mit seiner Beschwörung das Grab von Khardimon entweiht. Davon können wir ausgehen.
Wir müssen uns einen anderen Geist suchen.
Die Bruderschaft des Schläfers hat nicht NUR Lügen verbreitet. Den Schläfer gab es wirklich.
Es waren auch nicht ihre Lügen, die sie unglaubwürdig gemacht haben, es waren ihre Worte an sich.
Die waren mehr verworren als glaubhaft. Sie zeugten von dem übermäßigen Gebrauch des Sumpfkrauts, das sie rauchten.
Es ist die Ernsthaftigkeit und Besonnenheit in den Worten dieser Steintafel, die mich davon überzeugt, dass DIESER Mann hier die Wahrheit schreibt.
Ist das wirklich dein Ernst?
Ich will nichts unversucht lassen.
Wenn auch nur der Hauch einer Chance für uns besteht, einem der Erbauer zu begegnen, dann müssen wir das tun.
Raven hat es ja auch geschafft.
Angenommen, ich wollte diesen Geist beschwören, was müsste ich tun?
Finde Quahodrons Grab im Westen des Tals.
Mit den Worten der Totenwächter, die ich dir hier aufgeschrieben habe, wird sein Geist herbeigerufen.
Das wäre auch schon alles. Jetzt müsstest du nur noch das Grab finden.
Viel Erfolg, mein Sohn!
Wie war das nochmal mit dem Kriegerfürst 'Quarhodron'?
Du sollst sein Grab finden und seinen Geist mit den Worten der Totenwächter herbeirufen.
Ich habe dir die Worte aufgeschrieben. Du musst sie nur noch laut ablesen.
(begeistert) Dann hast du ihn tatsächlich aus dem Reich der Toten erwecken können?
Das ist unglaublich. Ich bewundere diese Erbauer immer mehr.
Wer weiß, was sie noch zustande gebracht hätten, wenn sie heute noch existieren würden ...
Was hat der Geist gesagt?
Er gab mir etwas, mit dem ich in den Tempel Adanos' hinein komme.
Dann geh gleich zu Saturas. Ihn wird sicher interessieren, was du zu sagen hast.
Ganz schön mutig von dir, hier einfach so reinzuspazieren.
Ich studiere die Sprache der Erbauer.
Die Sprache ist der Schlüssel zum Verständnis des alten Volkes.
Jeder von uns muss sie erlernen, sonst wäre diese Expedition beendet, bevor sie überhaupt angefangen hat.
Die Erbauer haben Steintafeln benutzt, um ihr Wissen weiterzugeben. Leider sind viele davon zerbrochen oder wurden schon vor langer Zeit gestohlen.
Was steht denn so auf diesen Steintafeln?
Sie enthalten das gesammelte Wissen des alten Volkes.
Manche von ihnen erhöhen auf magische Weise das Wissen über Kampf und Magie.
Für jemanden, der die Tafeln lesen kann, sind sie ein wahrer Schatz.
Kannst du mir das Lesen der fremden Sprache beibringen?
Tja. Warum eigentlich nicht? Ich gebe gerne mein Wissen an dich weiter.
Hast du DAS hier erwartet?
Auf keinen Fall. Ich bin überwältigt, wie groß die Stadt gewesen sein muss.
Die meisten Gebäude sind unter Stein und Erde verschüttet, aber die Ruinen, die die Zeit überdauert haben, sind über das ganze Land hier verteilt.
Es müssen Tausende gewesen sein, die hier gelebt haben.
Was werde ich da draußen finden?
Im Osten gibt es eine große Festung in einem riesigen Sumpf.
Soweit wir das von hier aus beurteilen können, haben sich die Banditen dort verschanzt.
Wenn ich du wäre, würde ich nicht da runter gehen. Sie haben viele Vorposten und Wachen aufgestellt.
Du meidest besser den Sumpf, bis du mehr Erfahrung hast oder einen Weg findest, die Banditen zu umgehen.
Im Westen haben wir einige Piraten entdeckt.
Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube, sie haben uns entdeckt.
Scheint sie aber nicht sonderlich zu stören, dass wir hier sind.
Erzähl mir mehr über diese Gegend.
Was willst du wissen?
Gibt es eine Karte dieser Gegend?
Cronos hat eine angefertigt. Er überlässt sie dir bestimmt.
Wo waren die Banditen noch mal?
Sie haben eine Art Festung mit vielen Vorposten im Osten.
Um da hin zu gelangen, musst du durch den großen Sumpf marschieren.
Wo hast du die Piraten gesehen?
Sie liefen nicht weit von hier im Westen umher.
Ich glaube, sie waren auf der Jagd.
Was ist im Norden?
Wenn ich den Aufzeichnungen der Erbauer Glauben schenken darf, dann wirst du dort ein großes von hohen Felsen umringtes Tal finden.
Dürre und Wüstensand bestimmen dort die Landschaft.
Wo komme ich hin, wenn ich nach Süden gehe?
Das Land im Süden ist sehr zerklüftet.
Serpentinenartige Wege, Wasserfälle und in Felsen gehauene Ruinen wirst du dort finden.
Was war nochmal im Osten?
Der große Sumpf. Die Gegend ist sehr gefährlich.
Nicht nur die Banditen lauern dort, sondern auch äußerst gefährliche Tiere.
Du solltest vorsichtig sein.
Warst du schon mal im Westen?
Nein. Aber irgendwo dort muss die Küste sein.
Ich vermute, dass die Piraten dort ihr Lager haben.
Nicht weit von hier im Osten haben wir die Leiche eines Fischers gefunden.
Das solltest du dir mal ansehen.
Saturas schickt mich. Ich soll die fünf Herrenhäuser von Jharkendar durchsuchen.
Ich habe lange dafür gebraucht, aus den Niederschriften der Erbauer den Standort der Herrenhäuser zu finden.
Aber jetzt kann ich es dir genau sagen.
Das Haus der Gelehrten ist eine große Bibliothek. Sie muss irgendwo weit im Norden sein.
Das Haus der Krieger war damals eine von Felsen umringte Festung im Osten.
Die Priester und die Totenwächter hatten ihre Behausungen nahe beieinander. Du solltest sie im Südwesten finden.
Und die Heiler hatten ihr Haus der Genesung im Südosten.
Wenn diese Häuser noch stehen, dann wirst du sie an ihrer Bauweise erkennen.
Sie sind erhöht. Eine steile Treppe führt in den von hohen Säulen verdeckten Eingang.
Ich hoffe, das hilft dir weiter.
Wo finde ich die 5 Herrenhäuser?
Äh, wegen der Herrenhäuser ...
Ja?
Die Orks scheinen sich für die Bibliothek der Gelehrten zu interessieren.
Denkst du, dass sie die alte Sprache lesen können?
Ich denke nicht, aber wer weiß das schon.
Vielleicht solltest du trotzdem besser dafür sorgen, dass sie verschwinden.
Das Haus der Heiler steht mitten in der Sumpfregion und wurde von einer Menge Steinwächtern verteidigt.
Es steht also immer noch?
Ja, fragt sich nur, wie lange noch ...
Mich schmerzt es in der Seele, wenn ich die Zeugen der Vergangeheit in diesem zerfallenen Zustand sehe.
Das Herrenhaus der Krieger wurde von Raven als Unterschlupf verwendet.
(zynisch) Da hat er eine gute Wahl getroffen.
Vermutlich ist es die sicherste Festung, die in dieser Region noch zu finden ist.
Im Haus der Priester waren jede Menge Minecrawler ...
Ist so eine Gegend nicht sehr ungewöhnlich für diese Tiere?
Allerdings.
Bei Adanos. Seltsame Dinge geschehen in dieser Region.
Das Haus der Totenwächter wird beherrscht von der Macht des Bösen.
Ich glaub, ich habe selten so viele Zombies auf einem Haufen gesehen.
Das ist bedauerlich. Die Totenwächter wurden offenbar Opfer ihrer speziellen Fähigkeiten.
Ihre Verbundenheit zur Totenwelt hat ihnen schwer geschadet. Ich hoffe, du hast sie von ihrem Leid erlösen können.
Erzähl mir nochmal, wo sich jedes einzelne befindet.
Die Orks werden das Interesse an dieser Region bald verlieren.
Wie kommst du darauf?
Ich habe ihren Anführer getötet.
Ihr Anführer ist tot.
Wollen wir hoffen, dass du Recht hast.
Störungen dieser Art können wir jetzt nun wirklich nicht gebrauchen.
Ich habe alle Herrenhäuser gefunden.
Waren sie alle dort, wo ich es gesagt habe?
Mehr oder weniger schon.
Sehr gut. Dann hat sich meine Arbeit ja DOCH gelohnt.
Ich danke dir.
Kannst du mir deine Fähigkeiten beibringen?
Ich kann dich in der Kunst der Alchemie unterrichten.
Und ich kann dir zeigen, wie du deinem Irrlicht beibringst, nach Gegenständen zu suchen.
Magische Tränke braut man an einem Alchemietisch. Wir haben einen davon in unserer Behausung hier oben.
Dafür benötigst du eine leere Laborflasche, die nötigen Ingredienzien und das Wissen, wie man den Trank herstellt.
Von mir kannst du das Wissen darüber bekommen. Die anderen Dinge wirst du dir selbst zusammensuchen müssen.
Was willst du brauen?
Ich kann dir nichts mehr zeigen, was du nicht schon kennst.
Was machst du da?
Ich erforsche die Kultur des alten Volkes.
Aus den Inschriften geht hervor, dass sie lange vor unserer Zeit lebten.
Ich weiß noch nicht genau WANN sie diese Hallen errichtet haben, aber ihre Zivilisation war weit entwickelt.
Sie haben jenseits der Berge eine Stadt errichtet. (nachdenklich) Und einen Tempel für Adanos.
Wie alt schätzt du den Bau hier?
Nun. Ich kann noch nichts Genaues sagen, aber er muss schon mehrere hundert Jahre alt sein.
Eine verlorene Stadt auf der Insel von Khorinis?
Ja. Bisher haben wir in dem Glauben gelebt, die ganze Insel zu kennen.
Wir sind davon ausgegangen, der komplette Nordosten der Insel wäre ein gewaltiges Bergmassiv.
Doch wir haben uns geirrt.
Hinter diesen Bergen liegt ein Tal. Dort befand sich die Stadt des alten Volkes.
(seufzt) Nur zu gerne würde ich die Bauwerke der Stadt sehen, aber wahrscheinlich sind längst zu Staub zerfallen ...
Saturas wünscht dich zu sehen.
Ist er mit seinen Nachforschungen schon weiter gekommen? Dann werde ich sofort zu ihm gehen.
Wenn du mehr über diese Anlagen erfahren willst, sprich mit Nefarius.
Er befindet sich weiter hinten in diesen Gewölben.
Schon was Neues herausgefunden?
Es hat sich bestätigt. Die alte Kultur hat tatsächlich an Adanos geglaubt!
Nicht wirklich. Komm später noch einmal zu mir.
Vatras gab mir dieses Amulett des suchenden Irrlichts ...
Ah! (besonnen) Ein seltenes Artefakt. Mit seiner Hilfe kannst du das Irrlicht trainieren, wusstest du das?
Kannst du mir dabei helfen?
Gerne. Ich habe mich lange mit dieser Art von Magie beschäftigt.
Ich habe genug gehört.
(lauscht) Hör mal ... Seltsam. Findest du nicht?
Mmh ...
Diese Teleportersteine scheinen nicht zu funktionieren und trotzdem hört man sie surren.
Obwohl sie nicht aktiv sind, ruht trotzdem eine gewisse Energie in ihnen.
Was, glaubst du, müsste man tun, um sie zu aktivieren?
Ich habe da so eine Ahnung. Ich brauche nur noch einen Beweis für meine Vermutung.
Ich hatte schon vor Tagen so ein Gefühl, als hätte ich die Bauweise dieser Objekte schon früher einmal gesehen.
Ich schätze, wir müssten ihnen eine verdammt große Menge an magischer Energie zuführen, damit sie wieder ihren Dienst verrichten.
Was könnte genügend magische Energie dafür aufbringen ...
Da fällt mir nur eins ein. Ein magischer Fokus.
Ich meine einen der fünf Fokussteine, mit deren Hilfe damals die magische Barriere im Minental erschaffen wurde.
Soviel ich weiß, hast du sie für uns vor einiger Zeit wieder beschaffen müssen.
Ja. Ich kann mich erinnern.
Wo sind die Fokussteine heute?
Sie sind mir anvertraut worden. Ich soll sie verwahren, bis wir wieder Verwendung für sie finden.
So wie's aussieht, ist es jetzt soweit.
Du sagtest, du brauchst einen Beweis für deine Vermutung.
Man müsste einen magischen Fokus an diese Teleportersteine anschließen.
Aber ich wüsste nicht, wo.
Wo hast du diese Teleportersteine schon mal gesehen?
Du bist doch damals auch in der Strafkolonie gewesen. Sind dir diese Steine niemals aufgefallen?
Ich bin ziemlich sicher, dass man sie heute noch dort finden kann.
Was treibt diese Teleportersteine an?
Die Erbauer waren ein sehr weit fortgeschrittenes Volk.
Sie haben sich Eigenschaften der Magie zu nutze gemacht, wie wir es noch nie gesehen haben.
Ein Netz von Teleportersteinen wurde aufgebaut, das die Erbauer schnell von einem Ort der Stadt in den anderen bringen konnte.
Die Steine HIER bilden offenbar eine Art Zentrum.
Gib mir einen Fokusstein. Ich will versuchen, ob ich die Teleporter zum Laufen bringe.
Na gut. Aber pass gut darauf auf, hörst du?
Saturas würde mich köpfen, wenn wir sie verlieren.
Ich habe einen der Teleportersteine aktiviert.
Das sehe ich. Habe ich also doch recht gehabt.
Ich habe mit den anderen schon darüber gesprochen.
Wir wollen, dass du versuchst, alle Teleportersteine zu aktivieren.
Es wäre bei unseren Nachforschungen eine große Hilfe, wenn wir schnell von einem Teil der Stadt in den anderen gelangen könnten.
Hier hast du einen weiteren Fokusstein.
Aktiviere sie alle, wenn du kannst.
Ich werd's versuchen.
Ich habe einen weiteren Telporterstein aktiviert.
Gib mir den nächsten Fokus.
Natürlich. Hier hast du ihn.
War's schwierig?
Wie man's nimmt. Ich könnte ein wenig Unterstützung brauchen.
Ich kann dir etwas Gold geben, würde das helfen?
Schaden tut's nicht.
Mal sehen ...
Das hast du wirklich gut gemacht. Ich kann dir nur zu deinem Werk gratulieren.
Jetzt laufen sie wieder alle. Beeindruckendes Bild. Findest du nicht?
Hier hast du ein paar Goldmünzen.
Ach übrigens. Bevor ich es vergesse: Saturas möchte dich sprechen.
Du solltest so bald als möglich zu ihm gehen.
Kannst du mir deine magischen Fähigkeiten beibringen?
Ich kann dir zeigen, wie du deine magische Kraft erhöhst.
Ich will meine magische Kraft steigern.
Deine Bitte übersteigt meine Fähigkeiten.
Ich kann dir nicht mehr beibringen.
Bei der Arbeit?
Diese Gewölbe sind mir ein einziges Rätsel. Unvorstellbar, dass sie bisher noch niemanden aufgefallen sind.
Wir konnten den Eingang mühelos freilegen.
Die Menschen sind so sehr mit ihrem täglichen Einerlei beschäftigt, dass sich niemand dieses Bauwerk näher angesehen hat.
Ich habe keine andere Erklärung dafür.
Was ist deine Aufgabe hier?
Ich versuche herauszufinden, wohin uns dieses runde Portal führen wird.
Außerdem helfe ich Nefarius bei der Suche nach dem fehlenden Ornament.
Sicher ist, dass das Portal zu einem Teil der Insel führt, den wir noch nicht kennen.
(nachdenklich) Ich kann mich auch nicht daran erinnern, jemals davon gehört oder gelesen zu haben ...
Ihr wollt tatsächlich durch das Portal gehen?
Sicher. Vorausgesetzt, dass wir das fehlende Ornament finden, versteht sich.
Ich gebe zu, es ist schon eine etwas riskante Angelegenheit.
Aber wir müssen unbedingt herausfinden, was es mit diesen ständigen Erdbeben auf sich hat.
Was weißt du über die Erdbeben?
Irgendetwas auf der anderen Seite löst sie aus.
Vermutlich ist diese Quelle auch verantwortlich für das Erwachen der Steinwächter.
Aber das ist nicht meine Aufgabe. Saturas und Cronos können dir sicher mehr darüber erzählen.
Was glaubst du werdet ihr drüben finden?
Ich bin mir da noch nicht sicher.
Ich vermute, dass es auf der anderen Seite ein ähnliches Bauwerk wie dieses gibt. Und ein Gegenstück zu diesem Portal.
Alles Weitere werden wir sehen, wenn wir da sind.
Wenn wir erst mal drüben sind, stehe ich dir zur Verfügung.
Wie komme ich am schnellsten zurück in die Stadt?
Du gehst am besten den gleichen Weg zurück, den du gekommen bist.
(nachdenklich) Du könntest aber auch ... Nein. Das wäre zu gefährlich.
Spuck's aus.
Naja. Die Erbauer dieser Hallen hatten ihre eigene Art zu reisen.
Soweit wir das beurteilen können, konnten sie sich teleportieren.
Das ist doch nichts Besonderes.
Die Teleportersteine, die wir hier in Khorinis gefunden haben, schon.
Es scheint so, als würde der Teleporterstein hier in diesen Hallen zur Hafenstadt führen.
Jedoch hat noch keiner von uns den Mut aufgebracht, ihn zu benutzen.
Wo ist dieser Teleporterstein?
Im Beckenraum gibt es eine Tür. Dahinter habe ich ihn eingeschlossen.
Was wäre, wenn ich es versuchen würde, ihn zu benutzen?
Keine Ahnung. Wir wissen darüber noch zu wenig. Es ist möglich, dass du es nicht überlebst.
Gib mir den Schlüssel. Ich will mir das Ding mal ansehen.
(unsicher) Wirklich? Aber ich übernehme dafür keinerlei Verantwortung.
Gib schon her.
Wenn du meinst. Hier hast du ihn.
Wo sind die anderen Teleportersteine?
Wir haben bisher nur einen Weiteren etwa im Zentrum von Khorinis gefunden.
In der Nähe der Taverne Zur Toten Harpie.
Die Teleportersteine scheinen gut zu funktionieren.
Du hast es tatsächlich getan? Du bist wirklich hineingegangen?
Ja. Sie funktionieren offensichtlich immer noch.
(fasziniert) Unglaublich. Das muss ich mir nachher noch genauer ansehen.
Du bist also der Neue, mh? Willkommen in unserer Mitte, Bruder des 'Rings'.
Geh erst zu Vatras, dann hab ich vielleicht wieder Zeit für dich.
Hey du. Du hast hier oben nichts zu suchen. Hier haben nur Paladine und wir von der Miliz Zutritt.
Was gibt es denn hier oben?
Du stehst hier im Proviantlager der königlichen Garde der Paladine.
Ich bin hier der Proviantmeister und verantwortlich für den Paladinkrempel, dass hier nichts abhanden kommt und du bist hier nicht erwünscht.
Also behalte deine Finger bei dir, sonst hack ich sie dir ab.
Kannst du mir etwas von dem Paladinkrempel verkaufen?
Du willst was kaufen? Mh. Sagen wir mal so, wenn du mich für den Ärger entschädigen kannst, dass den Paladinen mal wieder was abhanden gekommen ist, kommen wir vielleicht ins Geschäft.
Passiert das öfter, dass etwas abhanden kommt?
Solange der Proviantmeister sagt, dass es alles seine Richtigkeit hat, nicht.
Verstehe.
Der Fischer Farim hat Probleme mit der Miliz. Die Jungs bestehlen ihn ständig.
Und was habe ich damit zu tun?
Du hast einen gewissen Einfluss hier oben bei den Paladinen.
Farim benötigt deinen Schutz. Er will dafür auch einen Teil von seinem Fang an dich abgeben.
Verstehe, was du meinst.
(abfällig) Fische! Als ob ich nicht schon genug Mist verwalten muss.
Sag deinem Kumpel, er soll zu mir kommen und erzählen, wie das genau war mit der Miliz.
Ich werde mich darum kümmern.
Was hast du anzubieten?
Dann pass mal auf.
Lares schickt mich. Er sagt, du könntest mir helfen.
So? Hat er das? Dann schieß mal los. Was willst du denn von mir?
Ich will mich der Miliz anschließen.
(lacht) Das hast du dir wohl so gedacht, was? So lumpige Kerle wie dich nehmen wir aber nicht einfach so ohne Grund.
Da müsstest du schon ...
Erspar mir das Gefasel. Sag mir, was ich tun muss, damit du mich bei euch unterbringst.
(überrascht) Ok. Dann spitz mal die Ohren.
Die Arbeit des Proviantmeisters ist die Hölle sag ich dir. Das Verwalten der ganzen Kisten und Säcke hier auf dem Platz ist schon schlimm genug.
Doch jedesmal, wenn ich abends in Kardifs Kneipe gehe, dann macht sich irgendjemand hier an den Kisten zu schaffen und wenn ich am nächsten Tag wieder hier bin, fehlt was.
(sauer) Die Paladine haben komischerweise nie was gesehen.
(verärgert) Ich könnte noch bekloppt werden. Ich kann doch nicht die ganze Nacht hier rumstehen wie so ein Idiot.
Du allerdings ...
Schon klar. Ich soll nachts hier Wache schieben, während du in der Kneipe rumhängst.
Tu es oder lass es.
Ich werde heute Nacht auf deine Proviantkisten aufpassen.
(zufrieden) Schön.
Dann werde mal in Kardifs Pinte verschwinden. Und wehe, es fehlt was, wenn ich wieder komme.
Gut, dann komm heute nacht nochmal wieder und pass auf die Klamotten hier auf. Ich bin in der Zeit dann in Kardifs Kneipe.
Du suchst den Mann, der an die Banditen Waffen verkauft?
Sagt wer?
Sagt Vatras.
Oh. Was weißt du denn darüber?
Nicht viel, aber ich könnte mehr herausfinden.
(erkennt) Ach so ist das ...
Sagst du mir, was du über den Waffenhändler weißt?
Pass auf. Wir wissen, dass ein einflußreicher Bürger des oberen Viertels dahinter stecken muss.
Und einige der Waffen sollen sogar aus den Beständen der Miliz gekommen sein.
Aber wer genau dahinter steckt, wissen wir noch nicht.
Wenn du genug Mumm in den Knochen hast, eine Gruppe von mindestens fünf Banditen aus dem Weg zu räumen, kannst du's vielleicht rausfinden ...
Was IST mit den Banditen?
Wir wissen, dass die Banditen zur Zeit die Verbindungstraßen zwischen den Bauern und der Stadt belagern.
Außerdem weiß ich, dass es eine Waffenlieferung in den letzten Tagen gegeben haben muss.
Vielleicht sind dort bei den Banditen Hinweise zu finden, die den Waffenhändler entlarven können.
Äh, wegen des Waffenhändlers ...
Dann zeig mal her, was du hast.
Diesen Degen habe bei den Banditen gefunden. Der Buchstabe 'F' ist in den Knauf geritzt.
Den Ring hier, hatte ein Bandit bei sich. Er deutet auf einen Überseehändler hin.
Diese Liste, der Lieferung von Waffen und anderen Dingen an die Banditen hier, trägt die Unterschrift von einem gewissen Fernando.
Außerdem hat Fernando, der alte Händler aus dem oberen Viertel, zugegeben, mit den Banditen Geschäfte gemacht zu haben.
Fernando hat zugegeben, die Banditen mit Waffen versorgt zu haben.
Ich denke, das reicht. Fernando also. Na, der kann was erleben.
Und dabei tut er immer so, als könne er kein Wässerchen trüben.
Ich werde dafür sorgen, dass er seine Strafe absitzt, bis er schwarz ist.
Reife Leistung. Das muss ich schon sagen.
Vatras wird sich freuen über diese guten Nachrichten.
Und? Was noch?
Das ist alles.
Ist ja schön, dass er das zugibt, aber ohne handfeste Beweise kann ich da leider nichts machen.
Ich werd mich doch nicht bei Lord Hagen lächerlich machen. Da musst du mir schon mehr liefern.
Das reicht noch nicht. Das könnte fast jeder im oberen Viertel sein.
Sieht so aus, als müsstest du der Spur der Banditen und den gelieferten Waffen noch weiter folgen, bis wir wissen, wer dahinter steckt.
Vieleicht solltest du nochmal mit Vatras sprechen ...
Wie war das nochmal genau?
Also. Du sollst herausfinden, wer hinter den Waffenlieferungen an die Banditen steckt und mir die Beweise bringen.
Aber es müssen schon wirklich belastende Beweise sein. Sonst kann ich den Kerl nicht dingfest machen.
Alle Kisten noch da?
(verärgert )Du Mistkerl solltest doch auf meine Kisten aufpassen. Jetzt fehlt schon wieder was.
(laut) Geh sofort zum Proviantlager am Hafen und schnapp den Dreckskerl, der mich beklaut, klar?
Heute Nacht passt du aber besser auf, wenn ich weg bin, verstanden?
Mach dich ruhig über mich lustig. Steh du mal den ganzen Tag auf der Pier und versuche, das ganze Chaos zu überblicken.
Die Paladine haben ein Gerümpel angeschleppt, das ist nicht mehr feierlich.
Fass hier nichts an, sonst ruf ich die Wachen, klar?
Ich habe den Dieb erwischt.
Es ist Rangar, der sich an deinen Lagerbeständen zu schaffen macht.
Na endlich. Jetzt weiß ich wenigstens, auf wen ich achten muss. Der Mistkerl. Das gibt eine saftige Abreibung, wenn ich ihn dabei erwische.
Ich hab mich schon gewundert, wieso keiner von den Paladinen was gesehen haben will.
Und? Wieso?
Ist doch klar. Die Idioten können uns von der Miliz doch gar nicht auseinander halten. Für die sehen wir doch alle gleich aus.
Das war gute Arbeit, Kollege.
Wenn ich irgendetwas für dich tun kann, dann musst du es nur sagen.
Du weißt, was ich von dir will.
Ach ja. Du wolltest zur Miliz, richtig?
Deine Fähigkeiten hast du mir ja schon unter Beweis gestellt.
Naja. Lass es mich mal so ausdrücken. Ich habe es lieber, dich auf unserer Seite zu wissen als auf irgendeiner anderen.
Deshalb werde ich dir helfen. Nimm dieses Empfehlungsschreiben von mir und zeige es Andre, unserem kommandierenden Paladin.
Du findest ihn in der Kaserne. Ich bin mir sicher, dass er dich gebrauchen kann.
Warum störst du meine Ruhe, Wächter?
(verärgert) Sag mir, was ist dein Begehren?
Bengla anthani, Osiri?
(laut) Bengla anthani?
Das Land wird von Erdbeben heimgesucht. Wir müssen etwas unternehmen, sonst wird die ganze Insel im Meer versinken.
Es gibt nichts, was wir noch tun könnten.
Adanos' Zorn ist über Jharkendar gekommen, um die Ungläubigen zu vernichten.
Jemand ist in den Tempel Adanos' eingedrungen.
Unsinn. Ich selbst habe das Tor verriegelt. Es ist unmöglich zu passieren.
Tatsächlich?
Gewähre mir Zugang zum Tempel Adanos'.
Der Tempel bleibt verschlossen bis in alle Ewigkeit. So wie der Rat es entschieden hat.
Was befindet sich im Tempel Adanos'?
Mein größtes Leid, meine größte Enttäuschung.
Die gepriesene Weisheit der Ahnen ist geradezu überwältigend.
Ein Mann deines Standes spricht nicht so mit mir.
Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass du nicht der bist, der du vorgibst zu sein.
Wenn du meiner Hilfe bedarfst, hast du mir erst Zeugnis über dich selbst abzulegen.
Beantworte meine Fragen, damit ich Gewissheit habe, mich keinem Fremden zu offenbaren.
Deine Antworten sind so falsch wie deine Absichten.
Ich werde dir nicht helfen.
Das glaube ich dir nicht.
Ich denke, du kommst erst wieder, wenn du dich dazu entschließt, mir die Wahrheit zu sagen.
(nachdenklich) Die Fähigkeiten eines Totenwächter hätten es dir ermöglicht, mich zu erwecken, das ist wahr.
Wenn du wirklich der bist, der du vorgibst zu sein, wirst du alle meine Fragen beantworten können.
Bis auf eine ...
Wer hat das Portal verschlossen, um die Welt vor dem Bösen zu schützen?
Wer lindert das Leid und versorgt die Kranken?
Wer hat das letzte Wort im Rat der Fünf?
Wer ist Schuld am dem Übel, das über uns gekommen ist?
Wer kann mir einen direkten Befehl erteilen?
Wer schützte einst das Volk von Jharkendar vor feindlichen Angriffen?
Stell deine Fragen.
Ich bin Quarhodron, der alte Kriegsherr von Jharkendar.
Du hast mich erweckt.
Welche Kaste von Jharkendar ist es, der du angehörst?
Die Kriegerkaste.
Die Priester.
Die Gelehrten.
Die Totenwächter.
Die Heiler.
Ich weiß es nicht.
Gut. Ich vertraue dir und werde dir meine Hilfe gewähren.
Dann verschwende nicht meine Zeit.
Jetzt hör mal zu, Meister. Ein ganz übler Bursche hat sich Zugang zum Tempel Adanos' verschafft.
Wenn du mich nicht gleich in den Tempel lässt, ist es vielleicht schon zu spät und es geht hier alles den Bach runter.
Das kann nicht sein! Der Hohepriester KHARDIMON und ich sind die einzigen in Jharkendar, die wissen, wie man das Eingangstor zum Tempel Adanos' öffnet.
Tja. Dann wird wohl dein Kumpel KHARDIMON geplaudert haben.
Ich sage dir, das Tor war offen. Ich habe es selbst gesehen.
Nun. Es liegt Wahrheit in deiner Stimme. Ich werde nicht mehr an deinen Worten zweifeln.
Das will ich auch hoffen.
So nimm denn das Losungwort. Es steht auf dieser Steintafel. Sage die Worte am verschlossenen Tor des Tempels und es wird sich öffnen.
(schon halb tot) Meine Zeit ist abgelaufen. Ich kann dir leider nicht mehr helfen.
(schon halb tot) Doch bedenke. Hüte dich vor den Kammern Adanos'. Sonst ist es dein sicherer Tod.
Moment mal. Was IST mit den Kammern?
(schon halb tot) Meine Kräfte schwinden. Leb wohl. Wir sehen uns wieder im Reich der Toten ...
Ich werde mir selbst einen Weg suchen!
Wie du willst ...
Eine Ewigkeit lang war mein Geist gefangen.
Nun bin ich endlich frei. Das Schwert hat einen NEUEN Träger.
Die letzte Kammer wurde geöffnet.
Aber die Pforte sieht ziemlich verschlossen aus!
Dies hier ist nicht die Pforte zur letzten Kammer.
DIESE Pforte führt dich in den Raum davor.
Der Träger ... hat sie hinter sich verschlossen.
(leidend) Ghanima en Kandra Adanos?!
(verärgert) Bengla anthani!
Wie öffne ich die Pforte?
Bewege ... einen der Hebel.
Irgendeinen?
All diese Hebel öffnen die Pforte.
Nicht alle Hebel lösen die Falle aus, richtig?
Doch, das tun sie!
Doch ich ... sage nur die Wahrheit.
Dein Vater hat die Falle erbaut, woher willst DU wissen, wie sie funktioniert?!
QUARHODRON! Ich höre noch immer die Hammerschläge ... auf der anderen Seite des Tores ... seit so langer Zeit ...
Das Schwert ... ließ mich sehen ... seine Rache ... für mein Versagen ...
Das heißt, du hast gesehen, welcher Hebel der richtige ist?
Ich habe es seit langem vergessen.
Es ist so lange her...
Denk nach!
Versuch dich zu errinnern!
Dann rate!
Wenn du die Kraft dazu hast ... versenke es ... in den Tiefen des Meeres ...
(verwundert) Was machst du denn hier?
Was ICH hier mache?! Was zum Teufel machst DU hier?
Ich bin an den entlegensten Ort der Insel gegangen, weil ich endlich meine Ruhe haben wollte!
Bürgerkrieg, Banditenüberfälle, Horden von Orks vor meiner Haustür...
Das war nichts mehr für mich. Ich bin aus diesem ganzen Wahnsinn ausgestiegen.
Hier gibt es zwar auch Orks, aber lange nicht so viele.
Und andere MENSCHEN lassen sich - Innos sei Dank - nie hier blicken. (brummig) Bis heute.
Ich bin auf der Suche nach Steintafeln, du hast nicht zufällig welche gefunden?
(vorsichtig) Doch... Aber die werde ich behalten!
Sie sind das einzige, was es hier zu lesen gibt.
Ich verstehe zwar noch nicht alles, aber einige der Texte kann ich mittlerweile entziffern.
Wegen der Steintafeln...
Soll ich dir beibringen, sie zu lesen?
(hastig) Aber meine bekommst du nicht! Du mußt dir deine eigenen suchen!
Also, es es ganz einfach. Ein G ist ein O, ein T ist ein H ind ein I ist ein C. 
Wenn du das mal kapiert hast, ist der Rest eigentlich logisch...
Ich glaube nicht, daß ich dir noch was darüber beibringen kann...
Ich habe hier ein paar Klamotten für dich...
Wirklich? Zeig her, lass mich sehen ob sie mir passen!
Tatsache!
Tja, was mach ich denn jetzt? Ich hab mein ganzes Gold einem Piraten für die Überfahrt gegeben.
Alles, was ich dir geben kann, sind ein paar alte Steintafeln. 
Hier, nimm sie ruhig. Ich such mir ein paar neue.
Na toll. Erst machst du mich heiß und dann... (seufzt)
Und? Wie lebt sich's so als Aussteiger?
(stolz) Ich habe mir alles selber gebaut. Meine Waffen, meine Werkzeuge, meine Hütte, einfach alles.
Bin hier mit nichts hingegangen, außer meiner guten Laune...
Manchmal allerdings...
Ja? 
Manchmal wünschte ich mit, ich hätte wenigstens ein paar Klamotten mitgenommen.
Ich verstehe nichts von Weberei oder der Verarbeitung von Fellen...
Und die Nächte sind nicht gerade warm in diesem Teil der Insel.
Ich komm klar. 
Mit den Klamotten komme ich über den Winter! Danach... sehen wir weiter...
Jedenfalls besser als in Khorinis!
Selbst ohne Klamotten
Psst. Hey du. Komm mal her.
Was ist?
Unterwegs in die Stadt? Schwer beschäftigt noch dazu.
(schleimig) Hör mal. Du siehst mir wie ein schlaues Kerlchen aus. Ich schätze, du wirst es noch mal sehr weit bringen.
Dir macht doch bestimmt keiner was vor. So was erkenne ich sofort.
Sag mal, du willst dir doch bestimmt ein paar Goldstücke verdienen, nicht wahr?
Ich muss weiter.
(verärgert) Du willst mir also nicht helfen. Das werde ich mir merken, Freundchen. Wir sehen uns noch mal wieder.
Warum nicht?
Du musst es einem unwissenden alten Seemann schon nachsehen, ich bin fremd in dieser Gegend hier und kenne mich noch nicht so gut mit hier herrschenden Regeln aus.
So musste ich schmerzlich erfahren, dass man als fremder Reisender in der Hafenstadt nicht willkommen ist.
(übertrieben mitleidig) Nun stehe ich hier und bin völlig ratlos, wie ich in die Stadt kommen soll.
Ich habe äußerst wichtige Geschäfte zu erledigen und meine Auftraggeber dulden keinen Aufschub, verstehst du?
Du wirst mir doch sicher helfen, einen Weg zu finden, an den Stadtwachen vorbei zu kommen, hab' ich recht?
Du siehst nicht aus wie jemand, der Goldstücke hat.
(übertrieben bescheiden) Nun, ich bin sicherlich nicht der Umgang, den ein Herr wie du gewohnt ist.
Aber meinen kleinen Beitrag zu deinem sicherlich beträchtlichen Vermögen wirst du doch nicht ausschlagen, oder?
Nun, was sagst du? Kann ich mit dir rechnen?
Lass das Gefasel. Sag mir, was du willst.
Siehst du? Genau das meine ich.
Nur mit schönen Worten allein kann man bei dir nichts werden.
Ich habe es gleich gewusst. Ich habe es hier mit einem knallharten Geschäftsmann zu tun.
Du bist doch ein Geschäftsmann und hast bestimmt Interesse an einer kleinen Aufbesserung deines Geldbeutels, oder?
Versteckst du dich vor jemandem?
Ach was. So ein Unsinn? Ich stehe nur gerne zwischen den Bäumen, damit mir der Wind nicht direkt ins Gesicht weht.
Aber was ist jetzt mit dir? Willst du den Job?
Wegen der Stadtwachen ...
Ja? Schon eine Idee?
Mit dieser Bauernkleidung hier sollten sie dich vorbei lassen.
Das ist genau das, was ich jetzt brauche. Mensch, ich wusste, ich kann mich auf dich verlassen.
(hämisch) Getarnt als einheimischer Bauerntölpel wird mich hier niemand mehr behelligen. Ha ha.
Ausgezeichnet. Das hast du wirklich gut gemacht. Hier hast du deine versprochene Belohnung.
(verärgert) Was denn? 50 läppische Goldmünzen? Das ist doch wohl nicht dein Ernst?
(gönnerhaft) Gold ist nicht alles, mein Freund. Nimm sie erst mal.
Ich hab' so das Gefühl, dass wir uns bald wieder begegnen werden.
Und wer weiß? Vielleicht werde ich mich noch mal revanchieren. Mach's gut.
Ich muss darüber erst noch mal nachdenken.
(ernst) Na schön. Aber beeil dich damit. Ich hab' keine Zeit zu verlieren.
Ich hab hier einen Passierschein für die Stadt.
(zynisch) Ach so. Ich soll jetzt so tun, als ob ich ein Bürger der Stadt wär', oder wie?
(verärgert) Jetzt kuck mich doch mal an, Junge. Das glaubt mir doch keine Sau.
Als Kräutersammler würdest du in die Stadt kommen.
(verärgert) Was? Sehe ich etwa so aus, als würde ich im Wald Blümchen pflücken?
Wie wär's mit Bestechung?
(verschmitzt) Tja, wenn das bei mir funktionieren würde, hätte ich das sicher schon versucht.
Eine Sache noch ...
(überheblich) Hör zu, Kleiner. Ich hab im Moment wichtige Dinge zu erledigen.
(drohend) Wir werden uns später unterhalten. Klar?
Sieh mal an, wer da reingeschneit kommt.
Der Bauernjunge.
Der Kerl, der mich so schnöde hat abblitzen lassen. So sieht man sich wieder, was?
(sauer) Ich dachte, du wolltest mir helfen. Und was macht du? Verpisst dich einfach.
Hast wohl gedacht, ich würde da ewig versauern, was?
Das sieht man's mal wieder. Hilf dir selbst, sonst hilft dir niemand. Aber noch mal lass ich dir das nicht durchgehen.
Du kommst mir gerade recht.
Wer bist du überhaupt?
Das geht dich einen feuchten Dreck an.
Wenn ich dir erzählen wollte, wer ich bin, dann hätte ich das schon getan, klar?
Ich suche einen Kerl. In der Stadt war er nicht zu finden und die Geigen hier haben auch keine Ahnung.
Er ist schlank, dunkelhaarig und trägt meist eine rote Rüstung.
Soviel ich weiß, war er damals ein Sträfling in der Kolonie. Ich glaube, seine Name beginnt mit einem 'D'.
Was willst du denn von mir?
Hast du immer noch Probleme mit den Stadtwachen?
(droht) Ich GEB' dir gleich Probleme, du Wicht.
Kann sein, dass das sein Name ist. Ich bin mir nicht sicher.
Ich werd's wohl erst wissen, wenn ich vor ihm stehe.
Sonst noch was?
(sauer) Ja, du Großmaul. Ich hab' noch was.
Ich brauche Waffen. Ich brauche Proviant. Gold wäre auch nicht schlecht.
Ich kann dir nicht helfen.
(verärgert) So. Du WILLST also nicht.
Das ist jetzt schon das zweite Mal, dass du mich hängen lässt.
Ich kann dir nur den guten Rat geben: Sorge dafür, dass wir uns nicht nochmal begegnen.
Das werde ich mir merken. Da kannst du dich drauf verlassen.
Gold? Wir alle wollen Gold.
Mag schon sein. Und was machst du damit? Versäufst dein Gold in der Kneipe oder verprasst es im Bordell, so wie ich dich einschätze.
Und du hast einen besseren Plan, ja?
(sauer) Du würdest dich unter einem Stein verkriechen, wenn du wüsstest, was ich schon alles auf die Beine gestellt habe.
Also sei nicht so vorlaut, sonst stopf ich dir dein großes Maul.
Hast du in der Stadt keinen Waffenhändler gefunden?
Das ist nicht dein Ernst, oder? Die haben doch nur Schrott.
Hier hast du 10 Goldmünzen.
(lacht) Du armer Schlucker kannst deine Kröten behalten. Ich habe da eine bessere Idee.
Nicht weit von hier gibt es eine Höhle! Ich bin früher schon mal hier gewesen und habe an einigen Stellen meinen Kram vergraben.
Die Höhle ist mir alleine ein wenig zu gefährlich. Ich will, dass du mir dabei hilfst.
Waffen? Die Söldner haben Waffen.
Interessant. Ich hörte davon, dass Onar der fette Bauer die Jungs angeheuert hat.
(lacht) Gar nicht so übel für so eine Landratte.
Keine schlechte Idee. Ich sollte sie vielleicht wirklich mal aufsuchen.
Proviant? Du bist hier in einer Taverne.
Der dämliche Wirt rückt doch nichts raus, wenn du ihn nicht dafür bezahlst.
Ich kenne niemanden, auf den die Beschreibung passt.
Hätte ich mir fast denken können.
Du redest von Diego.
Heißt er vielleicht Dexter?
Lass uns deine Höhle aufsuchen.
Komm mit.
(befiehlt) Worauf wartest du noch? Geh rein und hol das Zeug.
So, mein Freund. Hier ist die Höhle.
Ich gebe dir schon mal eine Hacke.
Irgendwo da drin habe ich den Kram vergraben. Ich hab' die Stelle mit einem Kreuz markiert.
Was ist mit dir?
Jemand muss doch auf unseren Rückzug achten. So, und jetzt rein mit dir.
Wo warst du denn so lange? Hast du schon was gefunden?
Willst du mich etwa verarschen?
(heuchelt) Da WAR nichts.
Verdammt. Ich hab's ja gewusst. Da waren die Aasgeier wieder schneller als ich.
Naja. Nichts für ungut, Kleiner. Ich muss weiter. Wir sehen später.
Also. Auf dem kleinen See mit den zwei Wasserfällen ist eine kleine Insel, da müsste ein Versteck von mir sein.
Weiter oben auf dem Weidenplateau habe ich auch 2 Stellen, an denen ich was vergraben habe.
Die eine Stelle ist hinter'm Bauernhof da oben und die zweite neben dem Eingang zum Pass bei den Wasserfällen.
Es führt eine Treppe hinunter von den Feldern des Bauern dort oben zu denen des Großbauern.
In dem Talkessel am Ende der Treppe ist eine weitere Stelle.
Ja. Ich habe ein Säckchen mit Gold ausgegraben.
(gierig) Her damit.
Hier hast du es.
Es waren 25 Goldstücke darin. Hier hast du sie.
Das ist gut. Dann sind sie immer noch da.
Bist ja doch zu was zu gebrauchen.
Ok, hör zu. Ich habe noch mehr vergraben. Und du wirst es mir wieder beschaffen.
Ich werde bei der großen Kreuzung bei den Feldern des Großbauern auf dich warten. Enttäusch mich nicht. Das würdest du bereuen, klar?
Ich hab' es nicht mehr.
Erzähl keinen Unsinn. Ich muss es wohl aus dir rausprügeln, was?
Wo genau hast du noch mal deine Sachen vergraben?
Du besorgst mir erst mal meine vergrabenen Sachen. Dann können wir weiter reden.
Ich bin dir dankbar, dass du mir geholfen hast. Das macht uns aber noch lange nicht zu Freunden, klar?
Wir haben schon genug gequatscht.
Sieh an, der Unzuverlässige.
Wie man's nimmt. Die Söldner sind nicht wirklich eine große Hilfe für mich.
Ich hatte erwartet, die hätten ja wenigstens ein bisschen Mumm in den Knochen.
Aber wenn du mich fragst, sind das alles nur Aufschneider und Großmäuler.
Was ist denn jetzt mit meinen vergrabenen Sachen? Hast du sie schon gefunden?
Nein, noch nicht alles.
Dann mach mal ein bisschen schneller. Das kann doch wohl nicht so schwer sein.
Was wolltest du denn von den Söldnern?
Das weißt du doch. Ich suche diesen Kerl in roter Rüstung.
Aber die Idioten hier wissen auch nicht, wovon ich rede.
Ich vermute, du suchst einen Kerl namens Dexter.
Verdammt. Ich hab keine Ahnung, wie der Kerl heißt.
War nur so ein Gedanke.
Ich weiß, wo du ihn finden kannst.
(überrascht) Tatsächlich? ERZÄHL!
Nicht weit von hier.
Er ist offensichtlich der Anführer einer üblen Bande von Banditen.
(lacht hämisch) HAH. Ja. Das ist er.
Ich wusste, dass er sich hier irgendwo verkrochen hat, die alte Landratte.
Ich muss jetzt nur noch in den Kellerlöchern und Rattennestern in der Gegend hier nachsehen.
Den Schweinehund finde ich schon, da brauche ich deine Hilfe nicht mehr.
Wie wär's, wenn wir gemeinsam zu ihm gehen.
Ich hab' mit ihm noch ein Hühnchen zu rupfen. Damit werde ich schon alleine fertig.
(laut) Wo ist das Schwein?
Wer? Der Hauptmann? Der ist hier.
(laut) Dann geh mir aus dem Weg.
(sauer) Wo ist er denn jetzt?
Er war hier.
(befiehlt) Na dann geh und such ihn!
So. Dexter ist wohl erledigt, was?
Sieht so aus, als sei er tot.
Das wurde aber auch Zeit. Sieh mal nach, was er bei sich hat.
Dexter hatte nur diesen Brief bei sich.
Zeig mir das Ding mal.
Ach, verdammt. Das hilft mir nicht weiter.
Wir hätten den Kerl nicht einfach verrecken lassen dürfen.
Du weißt nicht zufällig, wie man über die Berge im Nordosten von Khorinis kommt?
Vielleicht durch einen unterirdischen Tunnel. Die Wassermagier studieren gerade ein Portal, das in die Berge im Nordosten führt.
(sauer) Was ist denn das für ein Blödsinn?
(spottet) Pah. Wassermagier. Hast du keinen besseren Plan?
(seufzt resigniert) Dann bin hier gestrandet.
Dexter war meine letzte Hoffnung.
Was wolltest du von Dexter?
Ich komme von jenseits der Berge im Nordosten dieser Insel. Und da will ich wieder hin.
Ich hatte gehofft, der Mistkerl wüsste, wie man da hin kommt, ohne mit dem Schiff fahren zu müssen.
Was gibt es da hinter den Bergen?
Ich kann dir nur raten, nicht zu versuchen, das Land dort zu betreten.
Es ist eine rauhe Gegend. Ein Wicht wie du, der wird da nicht lange überleben.
Ich habe einen Piraten namens Skip in der Nähe der Hafenstadt gesehen.
Der Idiot. Ich habe 3 Tage dort gewartet. Warum kommt er denn jetzt erst?
Wenn ich wieder zu Kräften gekommen bin, kann er sein blaues Wunder erleben.
Ich habe deine vergrabenen Sachen gefunden.
Dann müsstest du jetzt etwa 100 Goldmünzen, einen goldenen Kelch, eine silberne Schale und ein Amulett bei dir haben, die mir gehören. Her damit.
Hier hast du die Sachen.
Ein Säckchen mit 100 Goldmünzen.
100 Goldmünzen.
Einen Goldkelch.
Eine silberne Schale.
Und ein Amulett.
Sehr gut. Hast Glück, dass du nicht dumm genug bist, mit den Sachen einfach zu verschwinden.
Hier hast du deinen Anteil an der Beute.
Ich habe sie gerade nicht dabei.
Dann beschaff mir die Sachen, bevor ich böse werde.
(verärgert) Da bist du ja endlich. Ich warte hier schon seit Stunden.
(irritiert) Aber Moment mal. Du bist gar kein Händler aus der Stadt, oder?
(sauer) Wo ist Baltram?
Ich wüsste nicht, was dich das angeht. Aber wenn du es unbedingt wissen willst, mein Name ist Skip. Na klingelt's?
(als hätte er es nicht verstanden) Wer?
Jetzt sag bloß, du hast den Namen Skip noch nie gehört? Meine Fresse, wo lebst du denn?
Ich bin einer der meist gesuchten Verbrecher in Khorinis. Meine Jungs und ich machen schon seit Jahren die Gewässer um diese lausige Insel hier unsicher.
(entrüstet) Das musst du doch schon mal gehört haben.
Ja. Natürlich. Jetzt fällt's mir wieder ein.
(verblüfft) Ehrlich? Du hast wirklich schon von mir gehört.
Ach du Scheiße! Ich hatte mir schon überlegt, in die Stadt zu marschieren.
Ein Glück, dass ich das nicht gemacht hab'.
Die Miliz hätte mich sicher sofort in den Knast gesteckt.
Du bist doch nicht etwa hergekommen, um mich einzulochen, oder?
Tjaaa ...
Will ich dir auch nicht geraten haben. Wer sich mit dem alten Skip anlegt, ist Fischfutter.
Muss ich dich kennen?
Jetzt sei mal nicht so vorlaut, Bursche, sonst lernst du den alten Skip mal kennen.
Du bist ein Pirat.
(genervt) Ja, verdammt. Das siehst du doch. Und ein genervter noch dazu.
Ich könnte vor Langeweile noch in die Planken meiner Kogge beißen.
Baltram? Wartest du auf einen Händler?
Du bist wohl ein ganz Schlauer, was?
Das habe ich doch eben gesagt, oder etwa nicht?
Dieser Nichtsnutz von einem Kleinkrämer hat mich wohl vergessen, so wie es aussieht.
Der soll mir noch mal in die Finger kommen, sag ich dir.
Ich habe ein Paket von Baltram für dich.
Was denn? Jetzt schickt er schon einen Laufburschen zu mir.
Er hat die Hosen gestrichen voll, was? Naja. Was will man von so einer Händlerpfeife auch erwarten?
Er sagte, er will 3 Flaschen von deinem Rum dafür.
(lacht) Das hätte er wohl gerne. Erst lässt er mich hier ewig warten, kommt nicht einmal persönlich und stellt obendrein auch noch Forderungen.
Hier, gib ihm 2 Flaschen. Damit soll er zufrieden sein.
Wo kommst du her?
Du willst wissen, wo unser Unterschlupf ist?
Das werde ich einem Typen von der Miliz ganz bestimmt nicht auf die Nase binden.
Wenn ich dir das erzähle, dann könnte ich mich ja gleich der Miliz stellen.
Außerdem würde dir das sowieso nichts nutzen, falls du vor haben solltest uns aufzusuchen.
Die Insel Khorinis ist groß und da, wo wir sind, kommt sowieso niemand hin. Es sei denn, er fährt mit einer Kogge oder einem Schiff.
Dann müsstest du auch noch ein Weg durch die Klippen finden. Niemand kommt da durch, es sei denn, er kennt den geheimen Weg.
Es gibt nur zwei Menschen, die den Weg kennen, und du bist keiner von ihnen.
Kennst du jemanden mit einer Augenklappe?
Ich kenne eine Menge Männer mit Augenklappe.
Da gibt es so jemanden, der über das Land von Khorinis läuft und er scheint dich gut zu kennen.
Kann ich mir nicht vorstellen. Die Männer, mit denen ich zu tun habe, sind keine Landratten.
Aber ...
Hör schon auf, mich interessiert das wirklich nicht.
Eine Menge Einwohner werden vermisst. Und alles deutet darauf hin, dass du daran nicht ganz unschuldig zu sein scheinst.
(fühlt sich erwischt) Äh ... verdammt, aber die Sache ist nicht so, wie du denkst.
Seh ich etwa aus wie ein Menschenhändler? Nein, ich transportiere Waren, was das für Waren sind oder wo sie herkommen, geht mich nichts an.
Wir haben viele Dinge für diese Schweine geschippert.
Am Anfang war es ganz normaler Kram. Naja, das eine oder andere war Schmuggelware.
Doch irgendwann fingen sie an, die Bewohner der Stadt zu entführen. Keine Ahnung, was sie mit ihnen vorhaben.
Wir haben sie nur übergefahren.
Von wem sprichst du?
Von den Banditen, Mann. Von wem sonst? Das schmierige Pack, das sich hier überall auf der Insel breit macht.
Und nicht nur hier um Khorinis.
Jetzt fällt mir auch sein Name wieder ein. Dexter. Ja, ich meine, sein Name war Dexter.
Banditen!' reicht mir nicht. Ich will einen Namen ...
Einen Namen? Du willst wissen, wer der Kopf der Banditen ist? Verdammt, wie hieß denn der Hund noch mal ...
Mmh. Mir fällt der Name von dem Kerl nicht mehr ein. Dabei war er eigentlich ganz einfach zu merken.
Aber ich kann dir zeigen, wo du den Boss der Bande in diesem Teil von Khorinis finden kannst.
Hast du eine ordentliche Landkarte dabei?
Ich hab hier eine Landkarte.
Die ist ja schon vollgemalt. Da macht mir das ja gar keinen Spaß, dir deine Karte zu verschandeln.
Dann werde ich's dir wohl beschreiben müssen, was?
Weit im Osten gibt es einen sehr großen Bauernhof. Ich glaube, der Bauer dort heißt Onar.
Er hat ziemliche große Felder da. Im Süden dieser Felder gibt es eine kleine Festung auf einem hohen Felsen.
Da sitzt der Typ, den du suchst.
Hier. Ich habe eine Landkarte von Khorinis.
Das ist gut. Dann werde ich dir den Sitz von diesem Kerl einzeichnen.
Hier. Deine Karte.
Wo habt ihr die Leute hingebracht?
Ich hab dir schon gesagt, ich werde dir nicht verraten, wo sich unsere Bucht befindet.
(droht) Sag mal. Was machst du in meiner Hütte?
Ich ...
(wütend) Kaum ist man mal ein paar Tage nicht da, da glaubt jeder, er kann mir auf der Nase rumtanzen.
Was ist eigentlich hier los?
Die Palisade ist noch nicht fertig? Der Canyon quillt fast über vor Viechern und alle machen sich einen schönen Tag.
(laut) Ist das etwa alles, was du zustande gebracht hast, Francis?
(laut) Verzieh dich sofort von meiner Bank!
Und DU? Was hast DU gemacht?
Glaub jetzt aber bloß nicht, ich hätte vergessen, dass du mir noch was schuldig bist.
Es waren Sachen im Wert von mehreren hundert Goldmünzen, die ich überall in Khorinis vergraben habe.
Die hast du dir alle eingesackt, was?
Das wirst du jetzt bei mir abarbeiten.
Ab jetzt wirst du mal richtige Arbeit kennen lernen.
Bisher noch nicht viel.
Macht nichts. Ich werde schon das Passende für dich finden, mein Freundchen.
Gearbeitet.
So? Was denn?
Ich habe die Banditen aus dem Turm erledigt.
Der Strand im Norden ist von Viechern gesäubert.
Na ja. Das ist ja schon mal ein Anfang.
Was gibt's zu tun?
Als erstes müssen wir hier wieder ein bisschen Schwung in den Laden bringen.
Morgan, die faule Sau, schick ich zum Bretter sägen.
DU wirst Morgans Job übernehmen und den verdammten Canyon von Viechern säubern.
Dann werde ich mal aufbrechen.
Noch was. Du bist jetzt einer von uns.
Also ziehst du dir erst mal vernünftige Klamotten für die Jagd an.
Hier hast du eine von unseren Rüstungen. Ich schätze, die wird dir passen.
Und trödel nicht so lange herum, klar?
Soll ich das etwa ganz alleine machen?
Am besten schanppst du dir ein paar von den Jungs.
Die sollen ihre Heuer verdienen, anstatt den ganzen Tag nur zu tratschen.
Welche Viecher?
Die Razor im Canyon kommen immer näher an's Lager.
Ich habe keine Lust, dass einer meiner Männer im Suff von den Biester gefressen wird.
Wegen der Sache mit dem Canyon ...
Ja, was ist damit?
Wer kann mir dabei helfen?
Nimm dir ein paar von den Jungs mit.
Die hängen sonst die ganze Zeit nur herum.
Welche Viecher soll ich töten?
Du sollst die Razor beseitigen! Das andere Viehzeug ist harmlos.
Ich habe alle Razor getötet.
Sehr gut. Du scheinst ja ganz brauchbar zu sein.
Ich brauche die Banditenrüstung.
Mach dich erst mal nützlich. Dann können wir darüber reden.
Töte erst mal alle Razor im Canyon!
Hast mächtig was auf dem Kasten.
Eigentlich sollte Bones mit der Rüstung die Banditen ausspionieren.
Aber ich sollte besser DIR den Job überlassen.
Du hast vielleicht sogar 'ne Chance, da heil wieder rauszukommen.
Sprich mit Bones, er soll dir die Rüstung geben. Und dann gehst du damit zum Banditenlager.
Ich muss wissen, warum die Drecksäcke überhaupt in unser Tal gekommen sind.
Aye, Aye, Käpt'n!
Hast du sonst noch was zu tun für mich?
Der Strand im Norden ist immer noch voller Viecher.
Morgan hat auch wirklich gar nichts getan.
Im südlichen Turm auf der Klippe sind immer noch Banditen.
Francis hätte sich eigentlich darum kümmern sollen.
Wenn du willst, kannst du das auch noch erledigen.
Der Strand im Norden ist sauber.
Sehr gut. Hier ist die Belohnung.
Die Banditen im Turm sind erledigt.
Alles klar. Das war gute Arbeit. Hier ist dein Lohn.
Die Banditen haben eine Goldmine gefunden.
Ich wusste es! DESHALB sind sie hierhergekommen.
Kein Mensch lebt freiwillig in dem monsterverseuchten Sumpf.
Gute Arbeit. Hier, ich hab etwas für dich.
Ich bin Greg, der Anführer von diesem Sauhaufen hier.
Reicht dir das?
Wie bist eigentlich hierher gekommen?
Mit mir hast du wohl nicht gerechnet, was?
Nur damit wir das mal klar stellen. Ich bin Greg und das hier ist mein Lager.
Genügt dir das?
Eine Sache würde mich noch interesieren.
Was denn?
Wie bist du hierher gekommen.
Ich habe einen Tunnel gefunden. Bei der alten Pyramide, war von ein paar Magiern bewacht.
Hab mich an den Blindfischen einfach vorbei geschlichen.
Zuerst dachte ich, das ist wär 'ne alte Grabkammer und wollte nur mal gucken, ob da was zu holen ist.
Hab nicht schlecht gestaunt, als ich plötzlich in meinem geliebten Tal rauskam.
Dachte schon, ich müsste den Rest meines Lebens vor der Miliz wegrennen.
Wo ist dein Schiff?
Das glaubt mir kein Mensch. Da ist monatelang kein Schiff zwischen hier und dem Festland unterwegs.
Monatelang! - Und das erste Schiff, dem man begegnet, ist ein vollbesetztes Kriegschiff des Königs.
Vom Kiel bis zum Masttop voll mit Paladinen.
Das nennt man wohl Pech.
Das kannst du laut sagen. Die haben uns kurzerhand versenkt. Ich bin der Einzige, der es bis zum Ufer geschafft hat.
Was weißt du über Raven?
Soweit ich weiß, war er früher Erzbaron. Eine ziemlich große Nummer in der Kolonie.
Ich habe keine Ahnung, warum er hier ist und warum die Leute ihm folgen.
Aber ich bin mir sicher, er brütet etwas aus. Er ist nicht der Typ, der sich im Sumpf versteckt.
Raven ist erledigt.
Donnerwetter. Das hätte ich ja nicht gedacht. Hast ihn kalt erwischt, was?
Das ist mir doch glatt 500 Golstücke wert.
Du bist ein wahrer Teufelskerl. Weiter so.
Ist das deine Hütte?
Nein, sie gehört Greg.
Ich muss in Gregs Hütte.
Vergiß es!
Greg ist nicht da. Und ich hab' die Tür verschlossen und passe auf, dass niemand auf dumme Gedanken kommt und versucht, die Hütte zu plündern. 
Also schipper wieder ab, oder ich mach dir Beine!
Greg ist dein Boss?
Jetzt komm mir bloß nicht damit, daß du ihn kennst!
Jeder Seefahrer, ach, was sag ich, jede verfluchte Landratte auf der Insel kennt den schrecklichen Käpt'n Greg!
(schnöselig) Er hat MIR das Kommando übergeben!
Ich bin ihm dafür verantwortlich, daß das faule Pack hier das macht, was er angeordnet hat!
Einige von den Jungs hier denken vielleicht, sie können machen was sie wollen, nur weil der Käpt'n nicht da ist.
Aber DIE werden sich noch wundern, wenn Greg zurückkommt. 
Ich werde ihm alles erzählen, was hier vorgefallen ist, hörst du?
Auch, wer versucht hat in seine Hütte zu kommen.
Also zieh Leine, oder du bekommst den Ärger deines Lebens.
Gib mir den Schlüssel zu Gregs Hütte!
Du machst wohl Witze!
Ich gebe dir 1000 Goldstücke!
Für den Verrat an meinen Kapitän ist das ein bisschen wenig. Findest du nicht?
Du solltest aufpassen, was du sagst! Sonst zieh ich dir das Fell über die Ohren!
Ich gebe dir 2000 Goldstücke!
Junge, was du verlangst, ist Meuterei!
(zu sich) Aber, wenn ich es mir so recht überlege...
Ach, gib schon her. Muss ja keiner erfahren.
Hier hast du den Schlüssel!
Aber mach schnell, bevor Greg wiederkommt! Und kein Wort zu den anderen, klar?!
(lacht) Ha! Soviel hast du doch gar nicht!
Na, dann lass mal sehen, was du drauf hast.
(schrill) Was? Ich bin hier der Käpt'n! 
Ich werde dir Respekt beibringen, du Landratte!
Ich habe dein Versteck gefunden. Deinen Schatz und ein Heuerbuch. Das ist doch dein Buch, oder?
Äh... Das Buch hab ich noch nie gesehen...
Und.. äh... Und selbst WENN mir das Buch gehören würde...
Du glaubst doch nicht im ERNST, daß die Jungs DIR die Geschichte nur wegen ein paar vergilbter Zetteln abkaufen, oder?
Du hast sie alle um ihren Anteil betrogen.
Äh... Warte mal...
(schleimig) Du wolltest doch den Schlüssel zu Gregs Hütte...
Ich GEBE dir den Schlüssel zu Gregs Hütte!
Da drinnen sind 'ne Menge wertvolle Sachen...
(nervös) Aber du gibst mir das Buch und hälst die Schnauze, klar?
Mach bloß keinen Scheiß!
Hier sind deine 2000 Goldstücke!
Und ich leg noch 500 drauf
Hier sind 500 Goldstücke!
(hastig) Und jetzt gib mir das Ding...
(wütend) Wegen dir läßt mich Greg jetzt hier Bretter sägen, bis es auf der ganzen Insel kein Holz mehr gibt!
Ah, ein neues Gesicht!
Was willst du Rum, - oder was Stärkeres?
Ich will mit dir über Francis reden.
Hör mir bloß auf mit diesem Möchtegern-Käpt'n! 
Er sitzt sich den ganzen Tag den Hintern breit und kommt sich wichtig vor!
Wir würden alle gerne wissen, welcher Teufel den Käpt'n geritten hat, ausgerechnet IHM das Kommando zu übertragen!
Was willst du von dem Schnösel?
(schlau) So? Und was willst du in der Hütte?
Ich brauche eine Banditenrüstung.
(lacht) Francis würde ich NIE freiwillig in die Hütte lassen, damit du ein paar von Gregs Sachen mitgehen lassen kannst.
Es sei denn...
...du hast was, was er unbedingt haben will.
Ich weiß, das Francis in einer verlassenen Mine im Canyon irgendwas versteckt hat.
Hab mal mit ihm zusammen Wache geschoben. Er ist wie immer eingepennt und hat im Schlaf davon gefaselt.
Ich hab keine Ahnung, was es da verbuddelt hat, aber vielleicht ist es ihm so wichtig, daß er dich dafür in die Hütte läßt...
(freut sich) Wenn der Käpt'n wiederkommt, und ein paar von seinen Sachen fehlen, zieht er Francis das Fell über die Ohren.
Ich hab ein Rezept für dich!
Oh, lass mal sehen. Was den für ein Rezept?
Es ist von von Snaf.
Das hört sich ja schrecklich an, das muss ich sofort ausprobieren.
Das ist das absolute Mörderzeug, pass auf!
Du machst mir Angst. Ich glaube ich werde trotzdem einen Versuch starten.
Ich will meine Ration Grog abholen.
Ohne Grog macht ihr wohl gar nichts, wie? Richtig so, hier hast du.
Ich hoffe er ist genießbar. Ich hatte nicht genug Süßwasser. Aber ein bisschen Brackwasser hat noch keinem geschadet, oder?
Grog kannst du haben, soviel du willst!
Ich verkaufe ihn billig, aber VERSCHENKEN werde ich ihn nicht. Besorg' dir erst etwas Gold, Junge!
Gib mir Rum!
Ah! Die Muttermilch eines jeden Seemanns. Hier!
Der Rum könnte ein bißchen nach Fisch schmecken. Wir haben hier nur alte Heringsfässer. Aber Rum bleibt Rum. Wohl bekomm's!
Hier hast du!
Du hast nicht genug Gold, Junge! Wie wärs mit 'nem Grog?
Ich will was Stärkeres!
Ah, ein Suchender! Ich bin auch immer auf der Suche nach neuen Rezepten!
Ein echter Schnaps sollte klar und stark sein. Er muss die Kehle runterfliesen wir flüssiges Feuer.
Das findet man verdammt selten. Aber ich rede wieder zu viel. Du willst was trinken!
Hier! Mein eigenes Rezept! Wie findest du es? Es heißt 'Schneller Hering'
Beeindruckend!
(lacht) Ja, das will ich meinen! 
Du kennst nicht zufällig selber gute Schnapsrezepte? Falls doch, mußt du sie mir unbedingt verraten.
Willst du noch einen?
Was darf's sein?
Ohne Gold nichts zu saufen!
Gib mir was von dem schnellen Hering.
Zeimlich üble Brühe, aber sie wirkt!
Ich will Lous Hammer!
Gutes Zeug! Schütt's dir rein!
(lässig) Gib mir 'nen Doppelten. 'nen doppelten Hammer.
Mach dich nicht unglücklich Kleiner. Ich hoffe, der ist nicht für dich.
(wild) Ja! Das weckt die müden Lebensgeister!
Was hast du sonst noch?
Bei mir gibts's alles, was ein Pirat zum Überleben braucht!
Was gibt's Neues im Lager?
Francis hat sein Fett weg! Du glaubst ja gar nicht, wie mich das freut!
Du bist in Ordnung. Komm, wir trinken einen - der geht auf mich!
Und Greg ist endlich zurück. Er hat zwar das Schiff verloren, aber zumindest bringt er wieder Ordnung ins Lager.
Seit Greg weg ist, pasiert hier nicht viel. Morgan und die meisten seiner Jungs lassen sich den ganzen Tag voll laufen.
Der einzige, der ein bisschen was macht, ist Henry. er zieht mit seinen Jungs die Palisade hoch.
Wird Zeit, das Käpt'n Greg wiederkommt und diesem Francis mal ordentlich in den Hintern tritt!
Wenn du mich suchst, ich bin meistens irgendwo in der Nähe meines Lagerplatzes vor den Palisaden.
Palisaden?
Geh einfach weiter Richtung Westen, dann siehst du, was ich meine.
Was bist DU denn für einer. Du siehst nicht aus wie die anderen.
Welche anderen?
Na, die Magier, die sich da drüben bei den Ruinen herum treiben.
Gehörst du etwa auch zu dem Verein?
Ziemlich mutig von dir hier alleine rumzulaufen.
Du hast sicher schon von mir gehört.
(stolz) Ich bin Alligator Jack.
Gefürchtet im ganzen Land. Ich gehöre zu den wohl gefährlichsten Piraten in dieser Gegend.
Mit unserem Kapitän Greg haben wir mehr Handelsschiffe geentert, als ich zählen kann.
Du stehst hier sozusagen vor einer lebenden Legende.
Kennst du einen Kerl namens Raven?
Na klar. Er ist der Anführer der Banditen im Osten.
Was willst du denn von DEM?
Ich hab 'ne bessere Idee.
Du kommst mit zu uns.
Und da denkst du erst mal gründlich darüber nach.
Nachdem du erstmal  unseren guten selbstgebrannten Rum probiert hast, sieht die Welt schon ganz anders aus.
Ich muss ihn töten.
(lacht) Was denn? DU? Wie willst du DAS denn anstellen?
Ist der Kerl nicht eine Nummer zu groß für dich?
Du kommst ja nicht mal an ihn heran. Die Banditen, die er um sich geschart hat, werden dir vorher das Fell abziehen.
Du kommst doch noch nicht mal an ihrem ersten Vorposten vorbei.
So wie du aussiehst, kriegen die Banditen doch schon das Jucken in den Fingern, wenn sie dich von weitem sehen.
Ich will mich ihm anschließen.
(lauernd) Tatsächlich?
Du siehst aber gar nicht aus wie einer, der bei diesen Spinnern anheuern will.
Was willst du denn DAMIT?
Die bringt dir nur Ärger ein, wenn du dich damit irgendwo sehen lässt.
Jeder wird dich für einen Banditen halten und versuchen, dich zu töten.
Hört sich gut an.
Ja, aber nur für jemand, der lebensmüde ist.
Hast du eine Ahnung, wo ich eine solche Rüstung finden kann?
Wir hatten mal eine bei uns im Piratenlager.
Aber, ob sie noch da ist, weiß ich nicht.
Euer Kapitän heißt Greg?
Richtig. Er ist der größte Pirat, den die See jemals hervor gebracht hat.
Ich glaube, ich kenne euren Kapitän. Er ist mir in Khorinis begegnet.
(lacht) Greg? In Khorinis? Unsinn!
Greg ist mit einigen Jungs auf großer Kaperfahrt.
Das einzige, was Greg nach Khorinis bringen würde, wäre eine Sträflingsgaleere des Königs.
Er ist einer der meistgesuchten Männer im Land.
Freiwillig geht er bestimmt nicht in die Stadt und lässt sich von der königlichen Garde in den Kerker werfen.
Wenn du meinst.
Wo ist euer Piratenlager?
Siehst du den Höhlendurchgang da drüben. Wenn du da durch gehst und weiter nach Westen gehst, kommst du früher oder später zu unserem Strand.
Da haben wir unsere Blockhütten.
Wenn du willst, kann ich dich hin bringen, wenn du mir einen Gefallen tust.
Und das wäre?
Bevor ich zum Lager zurück kann, muss ich erst noch Fleisch für die Jungs besorgen.
Du bist ein kräftiger Kerl.
Ich könnte deine Hilfe bei der Jagd gebrauchen. Interessiert?
Was jagst du denn?
Normalerweise nur Alligatoren. Aber die kann man nicht essen.
Außerdem gibt es hier in der Gegend auch gar keine mehr.
Also nehme ich das, was da ist. Sumpfratten.
Was?
Die meisten Viecher, die es hier gibt, schmecken wie eingeschlafene Füße oder sind zäh wie Alligatorfleisch.
Die fetten Sumpfratten sind das einzige, was einigermaßen geniesbar ist.
Erzähl mir mehr über euch Piraten.
Wir leben hier schon seit Jahren. Damals vor dem Krieg kannte uns jeder von hier bis zum Festland.
Allein unsere Flagge verbreitete Angst und Schrecken unter den Kauffahrern.
Aber die Zeiten sind nun vorbei. Schon seit Wochen haben wir kein Handelsschiff mehr vor den Bug gekriegt.
Unser Kapitän Greg ist los und versucht, noch mal eins zu erwischen.
Wir anderen sitzen in unserem Lager und drehen Däumchen, bis er wieder da ist.
Hoffentlich bringt er fette Beute mit.
Lass uns jagen gehen.
Gut. Zu zweit ist es ein Kinderspiel.
Bist du bereit?
Gut. Bleib mir einfach auf den Fersen.
Nein, noch nicht.
Dann beeil dich.
Der Talkessel.
Hier müssten einige von den Biestern sein.
Folge mir.
Das habe ich befürchtet.
Die paar Viecher hier sind grade mal die Hälfte von dem, was ich brauche.
Jetzt müssen wir in den Canyon.
Pass auf, tiefer im Canyon wird's brandgefährlich.
Wenn dir dein Leben lieb ist, bleib schön dicht bei mir.
Was IST im Canyon?
Wenn es irgendwie geht, meiden wir das Gebiet.
Dort gibt es Razor. Ziemlich zähe Biester. Halt dich von denen fern, wenn du an deinem Leben hängst.
Gut, lass uns gehen.
Komm schon.
Sag mal, kannst du mir sagen, wofür ich dich mitnehme?
Keine einzige Sumpfratte hast du getötet.
Naja. Vielleicht kannst du dich ja trotzdem noch nützlich machen.
Gut gemacht, so jemanden wie dich können wir brauchen.
Bei deiner ersten Jagd gleich eins von diesen Biestern erlegt. Nicht schlecht.
Du bist ein Jagdtalent.
Meine Fresse, wenn du so weiter machst, kann ich demnächst im Lager bleiben.
Hier, nimm das Sumpfrattenfleisch und bringe es zu Morgan, dem Faulpelz.
Du findest ihn bei uns im Lager.
Er liegt sicher wieder irgendwo am Strand. Ich denke, er wartet schon darauf.
Am Eingang unseres Lagers steht meistens Henry und passt auf, dass uns die Banditen nicht angreifen.
Wenn er dich nicht rein lassen will, sag ihm einfach, dass ich dich geschickt habe.
Vielleicht ist er dann ein bisschen umgänglicher.
Henry ist etwas übereifrig und markiert immer gerne den Boss.
Kennst du Angus und seinen Freund Hank?
Ich hab sie schon länger nicht mehr gesehen.
Außerdem hätte ich nichts dagegen, wenn die beiden auch nicht wieder auftauchen.
Ach, die Penner haben ständig am See rumgehangen und das Wild vertrieben.
An WELCHEM See hängen sie ständig rum?
Erinnerst du dich an unsere Jagd?
Der See in dem Talkessel. Dort habe ich sie meistens gesehen.
Am See im großen Talkessel.
Du gehst von unserem Lager aus einfach nach Osten. Den Talkessel kannst du gar nicht übersehen.
Es gibt dort viel kleine Wasserfälle.
Aber pass auf, wenn du nur noch trockenen Sand unter den Füßen hast, bist du falsch abgebogen und in den Canyon gelaufen.
Klar, ich bin ein guter Jäger, ich kann dir zeigen wie man Tiere enthäutet und ihnen die Zähne zieht.
Wenn du willst, bring ich es dir bei.
Zeig mir erst mal, dass du bereit bist für die Jagd.
Wenn wir zusammen auf der Jagd waren, werde ich es vielleicht tun.
Unterrichte mich!
Was soll ich dir beibringen?
Und immer nur am Bauch aufschneiden, sonst verminderst du die Qualität.
Ich brauch dich nicht mehr.
Leg dich wieder hin.
(gähnt) Hervorragende Idee.
(verschlafen)Na dann, gute Nacht.
(müde) Nichts lieber, als das.
Weck mich, wenn irgendwas passiert.
Toll, jetzt hat Greg mich zum Brettersägen verdonnert!
(sarkastisch) Viel Spass beim Monster schlachten!
Hey du!
(verschlafen) Häh? Was willst du?
(verschlafen) Ist Alligator Jack schon wieder da?
(verschlafen) Nein? Dann wird er sicher bald kommen, gute Nacht.
Ich habe hier eine Lieferung Fleisch.
(wird wach) Puh. Ich brauch erst mal einen Schluck zum Wachwerden.
So, besser. Also nochmal, was willst du?
Ich bringe eine Lieferung Fleisch. Von Alligator Jack.
Ich erinnere mich. Genau! Das Fleisch, gib her!
Was, das ist alles? Hast den Rest Rest selber gefreesen was? Naja, egal...
Greg hat mir das Kommando über einen der beiden Entertrupps gegeben.
Ich bin für die Versorgung des Lagers zuständig - darum kümmert sich Alligator Jack.
Außerdem bin ich dafür verantwortlich, dass die Biester hier in der Gegend nicht zu nah ans Lager kommen.
Darum kümmern sich die JUNGS.
Ich hab ihnen gesagt, ich will hier kein einziges Vieh mehr in der Nähe sehen, (gähnt) wenn Greg zurückkommt.
Tust du auch mal was?
Hey, nicht frech werden!
Ich habe die wichtigste Aufgabe von allen.
Ich kümmere mich um die Ausbildung meiner Leute.
Ich mache sie zu den besten und furchtlosesten Kämpfern, die jemals auf diesen Gewässern gekreuzt sind.
Außerdem ist es ja nicht so, daß die Jungs nichts davon haben, ihre Arbeit zu machen.
Sie bekommen 'nen ordentlichen Sack voll Gold dafür.
Ich will in deinen Trupp.
(lacht) Mein Trupp? Mein Trupp hängt am Strand rum.
Die Jungs machen keinen Finger krumm, bis der Käpt'n wieder da ist, das kann ich dir versprechen.
Aber wenn du allen zeigen willst, was du drauf hast, kannst du dir ja mal den Strand im Norden vornehmen.
Der ist voller Lurker und was weiß ich noch allem.
Zieh die Sache alleine durch und du verdienst dir den Respekt (gähnt) der Leute...
Willommen in meinem Trupp. Ha! Ich hau mich wieder hin...
Was ist mit der Höhle? Warst du da auch schon?
Klar.
Sauber. Bist ein guter Mann.
Hier hast du deinen Lohn.
Die gehört natürlich auch dazu. Komm wieder, wenn du das erledigt hast.
Gibt's sonst noch was zu tun für mich?
Im Moment nicht.
Such dir erst mal 'ne Koje und trink dir 'ne ordentliche Buddel Rum!
Aaah. Das Zeug ist gut.
Da fragst du am besten den Käpt'n.
Wegen Angus und Hank ...
Hör bloß auf mit DER Sache.
Die beiden haben sich wahrscheinlich von Banditen umbringen lassen.
Und Angus hatte meinen Ring dabei.
Na gut, eigentlich war es SEIN Ring. Er hat ihn beim Würfeln gewonnen.
Aber ich hätte ihn mir wieder zurückgeholt und jetzt ist er WEG!
Wenn du meinen Ring findest, dann bring ihn zu mir zurück. Du sollst es auch nicht umsonst gemacht haben!
Ich habe sie gefunden.
Jetzt lass dir doch nicht jedes Wort aus der Nase ziehen. Wo sind sie?
Sie sind tot.
Der Ring, was ist mit dem Ring?
Den hatten sie nicht dabei.
entsetzt) Was? Geh zurück und suche noch mal. Sie müssen ihn dabei gehabt haben.
Es ist ein kleiner Ring mit vielen kleinen Verzierungen.
Du MUSST ihn finden. Du MUSST!
Hier ist er.
(freut sich wie ein Kind) Ja, das ist er. Guter Mann!
Hier, nimm diese Steintafel. Sie sieht zwar aus wie alter Ramsch, aber Garett wird 'ne Menge Gold dafür springen lassen.
Was hältst du von Francis?
Der ist mir egal, (gefährlich) solange er mich in Ruhe lässt!
Ist er nicht der Boss hier?
(lacht dreckig) Er HÄLT sich für den Boss.
(schadenfroh) Aber irgendwann ist Greg wieder da, und dann wird Francis wieder schön - brav - Bretter sägen.
Kannst du mich AUCH trainieren?
Klar, ich kann ich dir zeigen, wie man mit Einhandwaffen kämpft.
Und denk dran, an diesem Geschwätz von Ehre ist nichts dran. Entweder du tötest ihn, oder er tötet dich.
In Zukunft musst du noch lernen mehr Kraft in deine Schläge zu legen.
Hahaha, zumindest weisst du mittlerweile, wie man ein Schwert hält.
Wenn du noch besser werden willst, dann musst du dir 'nen Anderen suchen.
500 Goldstücke.
400 Goldstücke.
300 Goldstücke.
200 Goldstücke.
100 Goldstücke.
Freund oder Feind?
Feind!
Du willst wohl, dass ich dir den Arsch versohle, du Spassvogel? 
Sag' was du hier willst oder verschwinde ganz schnell wieder.
Freund!
Das kann ja jeder behaupten! Ich kenne dich nicht, was willst du hier?
Noch ein Schritt Richtung Lager, und ich werde dich den Haien zu Frass vorwerfen.
Du hast es so gewollt ... 
Ich will da rein!
Tatsächlich? Das kostet dich aber 'ne Kleinigkeit. 
Was? Wofür?
Jetzt stell dich mal nicht so an. 
Hier im Lager gibt's 'ne MENGE Sachen, die für dich interesant sein könnten...
Und für mich siehst du aus, wie jemand, der Gold hat. 
Also wird dich so ein kleiner Zoll nicht gleich umbringen. 
Oder sind deine feinen Klamotten etwa geklaut?
Du hast doch Gold, oder?   
Wenn du vorhast, bei uns anzuheuern, muß ich dich enttäuschen, Junge!
Der Käpt'n ist mir der halben Besatzung auf Kaperfahrt gegangen, und er ist der einzige, der entscheidet, wer bei uns anheuern darf..
Aber du kannst bleiben, bis er wieder da ist.
Vorausgesetzt du machst hier keinen Ärger!
Hier sind deine 500 Goldmünzen.
Alles klar. Willkommen in unserem Lager.  
Können wir uns nicht irgendwie einigen?
Nun. Gib mir einen Grund, dann wird's vielleicht billiger für dich.
Ich soll Morgan dieses Fleisch bringen.
(barsch) Aha, und wer schickt dich?  
Alligator Jack. Er sagt, Morgan wartet schon darauf.
So, so. Er selbst hat wohl keine Lust, was?  
Malcom schickt mich. Ich soll dir sagen, das mit dem Holz wird noch eine Weile dauern.
(meckert) Ja, ja. Hätte ich mir ja denken können. Das dauert mal wieder ewig.
Ich hab hier eine Lieferung für Skip. Ist der da?
Ja. Skip ist hier. Und weiter?
Lass mich rein.
Mmh...
Du hast mir eine Nachricht von unseren Holzfällern überbracht.
Du willst für Alligator Jack den Laufburschen spielen und das Sumpfrattenfleisch zu Morgan bringen.
Du hast ein Päckchen für Skip.
Und, was am bestsen von allem ist:
Du hast uns die Galgenvögel am Turm vom Hals geschafft.
Hätte nicht gedacht, daß du das alleine schaffst!
Ich sag die was. Du kannst umsonst rein.
...oder du verschwindest wieder. Ganz einfach.
Gut. Hier hast du das Gold.
Danke. Willkommen in unserem Lager.
Das ist mir zu viel.
Jetzt komm, ich hab's doch schon für dich billiger gemacht.
Dann verschwinde wieder.
Was machst du hier?   
Wonach siehts denn aus? Ich muss dafür sorgen, das diese elende Jammerlappen hier die Palisade rechtzeitig fertig kriegen.
Wenn das nicht klappt, wird Kapitän Greg mir in den Arsch treten.   
Nebenbei pass ich auf, daß nicht jeder hier einfach so reinstiefelt!
Wofür baut ihr die Palisade?
Na, um es den Banditen nicht zu leicht zu machen!
Die Bastarde werden immer dreister. Sie streunen schon seit Tagen um unser Lager herum. Wie Haie um einen Schiffbrüchigen. 
Ein paar von den Mistkerlen haben sich beim Turm etwas südlich von hier verschanzt.
Aber ich bin mir sicher, das ist nur die Vorhut.
Sollten sie tatsächlich so dumm sein und einen Angriff versuchen, werden wir sie gebührend empfangen.
Wo genau finde ich den Turm.
Du gehst von hier aus los und hältst dich rechts.
Auf der kleinen Klippe dort steht der Turm.
Wegen der Banditen im Turm...
Sie sind erledigt.
Gut! Ein Problem weniger.
Hast du das ganz alleine fertiggebracht? Alle Achtung!
Aus dir kann noch mal ein richtiger Pirat werden!
Was denn noch?
Wenn du vorhast, dich mit ihnen ALLEINE anzulegen, vergiß es!
Ich werd' demnächst zwei Leute aus meinem Entertrupp schicken. Die sollen sich um die Banditen kümmern.
Warum sollten die Banditen euch angreifen?
Weil KRIEG ist zwischen ihnen und uns! Was meinst du denn?
Am Anfang war alles ganz locker. Wir haben sie hergebracht, sie sind in ihren Sumpf marschiert und haben uns ihn Ruhe gelassen.
Aber mittlerweile greifen die Mistkerle jeden an, der nicht zu ihnen gehört.
Was weiß ich, welcher Teufel sie reitet!
Kann mir vorstellen, daß sie scharf auf unsere Boote sind. Es gibt nämlich keinen anderen Weg, um von hier wegzukommen. 
Frag mal Skip zu dem Thema. Der war bei ihnen - und ist gerade mal eben so mit dem Leben davongekommen.
Ist 'ne interessante Geschichte, die er da zu erzählen hat.
(verschmitzt) Nur schade, daß du sie nicht hören kannst. Du hast nämlich noch nicht deinen Wegzoll bezahlt.
Ich will in deinen Entertrupp.
(lacht) So einfach kommst du nicht an mir vorbei, Junge!
Erst unterhalten wir uns mal darüber, ob du überhaupt ins LAGER kommst!
Tja, dann willkommen in meinem Entertrupp!
Wieder einer mehr, der uns hilft, uns die Banditen vom Hals zu halten. 
Hmm, ich hätte jetzt gesagt, schnapp dir einen der Jungs und räucher die Mistkerle im Turn aus.
Aber das hast du ja schon erledigt.
Tja, meine beiden Jungs sind tot. Dann mußt du's wohl doch alleine machen.
Schaff uns die Banditen im Turm vom Hals!
Schnapp dir einen der Jungs und schaff uns die Banditen im Turm vom Hals.
Aye aye, Sir!
Wir warten schon seit Tagen auf unser Holz für die Palisade. 
Malcom und Owen sollten schon längst wieder hier sein.
Sie haben ihr Holzfällerlager nicht weit von hier im Südosten beim Talkessel.
Malcom sagte, es würde noch ne WEILE dauern - nicht 'ne halbe EWIGKEIT!
Sag den beiden, wir warten auf das Holz!
Nein, warte! Sag es OWEN. Auf Malcom ist kein Verlaß!
Was ist mit Malcom?
Tja, da hat er wohl Pech gehabt, was?
Wegen des Holzfällers Owen ...
Verdammt! Dann werde ich wohl  einen neuen Mann schicken müssen.
(brummig) Wird Zeit, daß Morgan endlich seinen Job macht, und die Gegend von Viechern befreit.
Owen wird dir das Holz bringen.
Sehr gut. Das wurde aber auch Zeit.
Hier ist deine Belohnung.
Wo war sein Lager nochmal?
Es ist nicht weit von hier im Südosten beim Talkessel.
Brauchst du Hilfe?
Verstehst du denn was vom Palisadenbau? 
Nein, eigentlich nicht.
Dann kann ich dich hier nicht gebrauchen. Geh und mach dich anderweitig nützlich.
Ach, von mir aus lass dich vollaufen, aber steh hier nicht meinen Arbeitern im Weg. 
Kannst du mir beibringen, besser zu kämpfen?
(lacht) Bezahl erstmal deinen Zoll. Danach kann ich dir dann was über's kämpfen erzählen!
(schlau) Ist alles im Preis inbegriffen.
Klar, warum nicht?
Du lernst schnell, aus dir wird nochmal ein richtiger Pirat  
Wenn du so weiter machst, kannst du bald ganz allein ein Schiff entern.
Denk daran, wer pariert lebt länger! 
Du bist wirklich gut geworden.
Allerdings. Und für dich immer noch KAPITÄN Greg. Dass das klar ist.   
Er ist ein grosser Mann. Wenn du Ihm begegnest, solltest du ihm nicht krumm kommen. Das würde dir nicht bekommen. 
Ich bin ihm schon begegnet.
Um so besser. Dann weißt du ja, wovon ich rede.   
Leider ist er momentan nicht im Lager.  
Sein Stellvertreter heißt Francis.   
Er sitzt den ganzen Tag vor Gregs Hütte und glotzt uns bei der Arbeit zu. 
Der Käpt'n hat dir deinen eigenen Entertrupp gegeben, was?
Dann sieh mal zu, daß die Jungs ordentlich was zu tun kriegen!
Sieh mal einer an, wer dem alten Skip hier über den Weg läuft.
(übertrieben) Ich kenne dich!
Die Bucht in der Nähe der Stadt, erinnerst du dich?
Skip! Richtig?
(stolz) Ich sehe, ich habe einen bleibenden Eindruck hinterlassen.
Aber ich habe deine Visage zwischendurch NOCH irgendwo gesehen...
Ah! Sicher!
Naja. Schlecht getroffen, aber du BIST es.
Mach dir nichts draus. Mein Steckbrief sieht genau so dämlich aus.
(grinst) Der Typ muß ganz schön scharf sein auf unseren Rum, wenn er seine Ware bis HIERHIN hinterherschippern läßt.
Hier, gib ihm die 2 Flaschen Rum. Die dritte habe ich gesoffen, als ich auf ihn gewartet habe.
Ich bin gerade aus Khorinis zurück und jetzt warte ich darauf, dass Greg wiederkommt.
Ich hab Greg in Khorinis gesehen.
Wirklich? Verdammt! Dann muß was schiefgelaufen sein.
Er sollte eigentlich längst mit unserem Schiff hier sein.
(nachdenklich) Es wird wohl das Beste sein, wenn ich nach Khorinis zurückfahre und dort auf ihn warte...
(seufzt) Aber heute bestimmt nicht mehr. Ich bin ja gerade erst hier angekommen.
Kannst du mich nach Khorinis bringen?
Nee. Ich fahre später. Werd' mir erstmal 'nen ordentlichen Schluck Grog genehmigen.
Bist du verrückt? Wir haben unser SCHIFF verloren, Mann!
Mit unserem letzten Boot werd ich keine Spazierfahrt machen, nur weil du zu faul bist, deinen Hintern SELBER nach Khorinis zu schwingen!
Wie oft noch? Nein!
Was kannst du mir über die Banditen erzählen?
Die Banditen?! Sie greifen uns AN!
Was meinst du, warum wir die Palisade bauen?
Wir haben die Drecksäcke selber hier rübergeschippert.
Haben mit ihnen gehandelt. Junge, ich sag dir die haben soviel Gold, daß es ihnen aus den Ohren wieder rauskommt!
Sie waren bereit, jeden Preis für ein Fass Rum zu bezahlen.
Aber die Zeiten sind vorbei. Jetzt ist Krieg!
Die Mistkerle hatten ihre letzte Lieferung nicht bezahlt.
Also bin ich hin und wollte sehen, wo unser Gold bleibt.
Aber als ich in den Sumpf kam, griffen die Schweine mich an!
Und das ist noch nicht alles. Sie haben Angus und Hank umgelegt! Zwei von unseren besten Jungs!
Geh bloß nicht in den Sumpf, sag ich dir!
Die greifen alles an, was nicht so zerlumpt rumläuft wie sie.
Du willst da reingehen? Bist du Wahnsinnig? 
Wenn die Typen rausfinden, daß du nicht zu ihnen gehörst, machen die Hackfleich aus dir!
Hast du eine Ahnung, wo ich so eine Rüstung finden kann?
(seufzt) Du läßt nicht locker, was? Also gut. Wir hatten mal eine hier.
Greg hat sie sicher noch irgendwo oben in seiner Hütte.
Wenn er wieder da ist, kannst du sie ihm vielleicht abkaufen...
Hast du eine Ahnung, wie ich in die Hütte komme?
Hauahah! Immer langsam!
Du willst dich doch nicht einfach so an Gregs Krempel vergreifen?
Als er abfuhr, hat er Francis den Schlüssel gegeben, und ihm befohlen, NIEMANDEN in seine Hütte zu lassen.
Was kannst du mir über Francis erzählen?
Francis ist unser Schatzmeister.
Der Käpt'n vertraut ihm. Deswegen hat er ihm auch wohl das Kommando übergeben.
Obwohl ihn keiner von den Jungs hier wirklich ernst nimmt.
Wenn du mehr wissen willst, rede mit Samuel.
Er hat in der kleinen Höhle nördlich von hier seine Schnapsbrennerei.
Es gibt niemanden hier im Lager, über den Samuel NICHT 'ne Menge weiß...
Bist du Raven schon mal begegnet?
Allerdings. Ich war bei Henry, vorne am Tor. Da hab' ich gesehen, wie Raven einige von seinen Jungs bei dem Turm im Süden postiert hat.
Ganz in der Nähe des Lagers. (lacht) Ich schätze, die sollen uns ausspionieren.
Ich hab auch gesehen, wie er seine Leute behandelt, wenn sie nicht tun, was er will.
Jeder, der ihm nicht auf's Wort gehorcht, bringt er er eiskalt um.
Vor Raven musst du dich in Acht nehmen, sag ich dir.
Erzähl mir mehr über Angus und Hank.
Angus und Hank sollten sich mit ein paar von den Banditen vorm Lager treffen.
Sie hatten jede Menge Krempel dabei. Alles, was die Mistkerle bei uns bestellt hatten.
Schmiedestahl und Dietriche und so'n Zeug. 
Aber sie kamen nie zurück. Diese Banditenschweine haben sie mit Sicherheit um die Ecke gebracht!
Morgan und Bill haben die beiden gesucht - ohne Erfolg.
Bill war ziemlich fertig wegen der Sache. Er war mit den beiden befreundet.
Er ist noch jung, ihn nimmt sowas noch richtig mit.
Wir anderen haben's mit Fassung getragen. Die Waren sind ja noch zu verschmerzen. (seufzt) Aber der Grog, den sie dabei hatten...
(sauer) Das waren mindestens 20 Flaschen!
Wegen Angus und Hank...
(zu sich) Mausetot - die armen Teufel!
Tja, hatte ich auch nicht anders erwartet.
Du solltest die Sache Bill erzählen, falls du's nicht schon getan hast.
Aber bring's ihm schonend bei - er ist noch jung.
Ich kenne den Mörder von Angus und Hank.
Schön für dich. Die beiden sind tot. Wen interessiert sowas dann noch?
Rache hat noch keinen Piraten Reich gemacht.
Hauptsache ich hab meinen Grog wieder.
Der Mörder interessiert mich nicht! Was ist mit meinem Grog?!
Wegen des Grogs ...
Dir fehlen 20 Flaschen, sagst du?
Ja, verdammt. Das war mein gesamter Vorrat.
Hier hast du deine 20 Flaschen.
Was denn? Umsonst?
Naja ...
Ok. Ich werde sie dir bezahlen.
Hast du vielleicht irgendwas Interessanteres als Gold?
Mmh. Mal sehen. Ich habe hier so einen Ring.
Hab ich vor Jahren in einer stickigen Hafenkneipe beim Glückspiel gewonnen.
Der Kerl sagte damals, er sei magisch. Keine Ahnung, ob das stimmt.
Vielleicht willst du ihn statt dem Geld?
Gib mir den Ring.
Hier hast du ihn.
Gib mir das Geld.
Hast du was zu verkaufen?
Wenn du handeln willst, geh zu Garrett. Der kümmert sich um unsere Lagerbestände.
Du sollst mir helfen.
Worum geht's?
Der Canyon wartet.
Ich sehe, du hast schon ein paar Jungs mit. Das ist gut! 
Nimm bloß noch ein paar Jungs mit!
Der Canyon ist mordsgefährlich!
Warte. Lass uns erstmal in den Canyon zurückgehen...
Auf geht's!
Tja, das war's dann. Ich bin im Lager.
Das ist weit genug!
Wenn du unbedingt weitergehen willst, dann ohne uns!
Wenn du unbedingt weitergehen willst, dann ohne mich.
Wenn wir uns verlieren sollten, treffen wir und hier am Wasserloch wieder.
Lass uns weitergehen!
Orks! Ich hasse die Biester!
Sieht so aus, als wenn wir alle Razor erwischt hätten.
Wir können noch ein bißchen durch die Gegend ziehen, wenn du willst.
Hauptsache, wir bleiben im Canyon. 
Alles klar bei dir?
Was ist los? Schickt Henry dich zu mir?
Kannst ihm sagen, er bekommt seine Bretter sobald ich fertig bin.
Wenn ihm das nicht passt, kann er sie auch gerne selber sägen.
Was machst du mit den Brettern?
Die sind für die Palisade, du Depp!
Greg hielt es für 'ne gute Idee, unser Lager damit zu sichern.
Also, wenn du mich fragst, können wir uns die Arbeit sparen.
Falls die Banditen wirklich vorhaben uns anzugreifen, wird sie auch die lächerliche Palisade nicht aufhalten.
Wir hätten sie niemals in unserem Tal dulden dürfen.
Wenn ich das alles vorher gewusst hätte, dann wäre ich in Khorinis geblieben.
Kann ich dir beim Sägen helfen?
Lass nur, ich schaff' das schon.
Ich bin noch nicht so lange dabei, und wenn ich andere meine Arbeit machen lasse, komme ich hier nicht weit, verstehst du?
Was machst du jetzt?
Ich mach erst mal Pause.
(schadenfroh) Francis hat meinen alten Job gekriegt.
Von mir aus soll er Bretter sägen bis er schwarz wird.
Ich suche Angus und Hank.
(seufzt) Ich habe keine Ahnung, wo sie sind - wahrscheinlich wurden sie von den Banditen erwischt.
Ihr wart doch befreundet, oder nicht?
Alles, was ich weiß ist, daß sie sich in einer Höhle hier in der Nähe mit den Banditen treffen wollten.
Sie muss irgendwo ausserhalb unseres Lagers im Osten sein. 
Wo genau, weiß ich nicht. Ich bin selbst nie da gewesen.
Am besten du fragst Alligator Jack mal danach. Der treibt sich doch ständig vorm Lager herum.
Ich habe deine Freunde gefunden.
Und? Wo sind sie?
(Hass) Das waren diese verfluchten Banditen!
Möglich.
Diese verdammten Mistkerle. Der Teufel soll sie holen.
(zu sich, Hass) Ich wüßte zu gerne den Namen des Kerls, der das getan hat...
(aufgeregt) Wer? Wer war es?
Der Kerl heißt Juan und ist einer der Banditen.
Du musst das Schwein erledigen, hörst du?
Er darf nicht mit der Sache ungeschoren davonkommen!
Juan ist erledigt.
(eifrig) Und? Hat er gelitten?
Mach mal halblang.
(seufzt) Schon gut. Hauptsache du hast das Schwein fertiggemacht.
Du warst in Khorinis?
Ja, ich hab mich da mit Taschendiebstählen und kleinen Gaunereien über Wasser gehalten.
Aber als immer weniger Schiffe kamen, gingen die Geschäfte immer schlechter.
Irgendwann hatte ich keine Lust mehr für eine paar Brotkrumen vor der Miliz wegzulaufen.
Ich habe mich dann Greg angeschlossen. Jetzt sitze ich hier fest.
(seufzt) Den ganzen Tag am Sägen, um eine Palisade zu bauen, die sowieso keinem was bringt.
Nun, ich könnte dir zeigen, wie man anderer Leute Taschen plündert, ohne das sie etwas merken.
Aber du solltest einigermassen geschickt sein, sonst kannst du's vergessen.
Zeig mir den Taschendiebstahl.
Wenn du jemanden beklauen möchtest, musst du dein Opfer in Sicherheit wiegen.
Ich habe die Leute immer angequatscht. Das funktioniert prächtig.
Wenn du zugreifst, dann sei dir sicher, dass dein Gegenüber nichts merkt.
Ja, trainiere deine Geschicklichkeit. Je geschickter du bist, desto besser erkennst du eine gute Gelegenheit.
Und desto eher kannst du deinem Opfer seine Sachen abnehmen, ohne dabei ERWISCHT zu werden!
Das ist alles, zumindest in der Theorie.
Vergiß es! Du bist nicht geschickt genug!
Du mußt entweder geschickter werden oder dir 'nen besseren Lehrer suchen.
Komm bloß nicht auf die Idee, mich zu fragen, ob ich beim Entertrupp mitmache.
Was meinst du, was die anderen Jungs machen, wenn ich weg bin, hm?
Wenn ich wiederkomme, hab ich nicht EINE volle Kiste mehr in meiner Hütte!
Ich bleibe hier und passe auf unsere Vorräte auf!
Sieh an, ein Neues Gesicht! Und keiner von den dreckigen Banditen, will ich doch hoffen!
Ich bin Garett. Wenn du irgend etwas brauchen solltest, frag zuerst mich.
Ich kann dir fast alles besorgen, Wein, Waffen und vieles, was man sonst so braucht.
Außer Schnaps - wenn du 'nen ordentlichen Schnaps willst, geh zu Samuel.
Wer ist Samuel?
Unser Schnapsbrenner. Er hat seine Höhle etwas abseits des Lagers direkt am Strand.
Nicht schwer zu finden, geh einfach Richtung Norden.
Ich kann dir nur raten, dich gut mit Grog einzudecken.
Einige der Jungs hier sind Neuen gegenüber nicht gerade aufgeschlossen, verstehst du?
Da kann ein ordentlicher Schluck Grog Wunder wirken!
Wo bekommst du deine Waren her?
Skip bringt immer 'ne Menge aus Khorinis mit, wenn er 'rüberfährt.
Bis vor kurzem hat er einiges davon direkt an die Banditen verkauft.
Aber seit es mit den Banditen Krieg gibt, landet der ganze Kram bei mir.
Was weißt du über die Banditen?
Dazu frag am besten mal Skip.
Der hat 'nen ganz schönen Tanz mitgemacht mit den Kerlen, das kann ich dir sagen.
Greg hat angeordnet, alle Banditen, die sich in der Nähe des Lagers blicken lassen, abzumurksen.
Dein Kapitän Greg. Wie ist der so?
Er ist 'n harter Knochen, das kann ich dir sagen.
Und rafffgierig bis auf's Blut.
Er läßt unseren Schatzmeister Francis immer gerade soviel zahlen, daß es zu keiner Meuterei kommt!
Und wenn einer von uns mal was WIRKLICH wertvolles erbeutet, reißt er sich's selber unter'n Nagel.
Ich hatte mal den Kompass von 'ner königlichen Fregatte mitgehen lassen.
Greg, der Mistkerl, hat ihn mir natürlich abgeknöpft.
Pah! Vermutlich hat er ihn irgendwo verbuddelt, genau wie alle seine anderen Schätze.
Wo könnte Greg den Kompass vergraben haben?
Greg, sagte mir mal, dass der Tod über meinem Kompass wacht und hat mich ausgelacht.
An der südlichen Küste gibt es einen Strand. Er ist nur über den Seeweg zu erreichen.
Greg soll öfter mal dort gewesen sein. Vielleicht findest du da was.
Ich hab mich selber schonmal dort umgesehen, aber die Gegend wimmelt von Monstern.
Wenn du's wirklich wagen willst, vergiß nicht ne Hacke mitzunehmen.
Hier ist dein Kompass.
(freut sich) Ja, das ist er. Hätte nicht gedacht, dass ich ihn noch mal wiedersehe.
Danke, Mann!
Dieses Mal wird ihn Greg NICHT wieder in die Finger kriegen...
Hier, nimm diesen Gürtel dafür. Er ist mein wertvollstes Stück.
Du hast doch diesen Gürtel bei mir gekauft, erinnerst du dich?
Hast 'ne Menge dafü bezahlt - (hastig) und das war er auch wert. Hier - du sollst dein Gold zurückhaben.
°Was kannst du mir über Francis erzählen?
Greg hat ihm das Kommando übertragen, während er weg ist.
Aber als Käpt'n ist Francis ein Versager!
Er kriegt Morgan ja noch nicht mal dazu seinen Hintern aus dem Bett zu bewegen.
Henry und seine Jungs sind die einzigen, die hier was tun.
Die anderen machen sich hier einen schönen Tag, statt zu arbeiten.
Ich kann nur hoffen, dass Greg bald wieder da ist.
Der wird ihnen allen ordentlich in den Arsch treten.
Gibt's was Neues?
Seit Greg weg ist, passiert hier gar nichts.
Jetzt wo Greg wieder da ist, weht hier ein anderer Wind.
Jetzt haben wir's ja hinter uns! Die Msitkerle sind platt wie 'ne Flunder!
Bringen wir's hinter uns!
Nein! Ich steh' nicht auf Hämmern!
Sag nichts! Du willst, daß ich mit dir die Banditen plattmache!
Du hast es erfasst.
Warum fragst du nicht den Typen an der Säge?
Ich... hab keine Lust auf den ganzen Stress...
Henry braucht einen von uns HIER...
Lass uns erst ein Stück zurück in Richtung Lager gehen.
(seufzt) Aye, aye...
Wie du meinst...
Wenn du weiter in die Richtung gehen willst, lass dich nicht aufhalten...
Ich geh mal lieber wieder zurück.
Weißt da was, ich hab nachgedacht. Du bist doch ganz in Ordnung!
Ich geh mal wieder zum Lager. Wir sehen uns!
Quatsch mich nicht voll!
Gehörst du zu Henrys Jungs?
Nein. Ich säge hier zum Spaß ein bißchen am Baum herum.
Was ist los? Hat Henry dir gesagt, was du zu tun hast?
Ja. Ich soll für ihn einige Banditen aus dem Weg räumen.
(wehrt ab) Ooh nein! Sieh mich NICHT so an. Ich will da nicht hingehen.
Lass mich lieber weitersägen, okay?
Wieso? Du hast doch schon 'nen Mann dabei...
Erst gehen wir mal ein Stück zurück in Richtung Lager...
(zu sich) Warum hat er nicht den ANDEREN gefragt...
Dann werd ich mal ein bißchen weitersägen!
Wir sind zu weit weg vom Lager. 
Das gefällt mir gar nicht. Ich werd' mal wieder zurückgehen.
Weißt da was, ich hab nachgedacht. Du bist ein Arschloch!
Ich geh zurück zum Lager. Wir sehen uns hoffentlich nie wieder!
Tut mir Leid. Ich hab gerade keine Zeit.
Ich muss trainieren.
Naja, ich komm klar. Is'n bisschen langweilig, aber wenigstens muss ich nicht arbeiten.
Ich bereite mich gerade auf meinen nächsten Auftrag vor, den Greg mir gegeben hat.
Welchen Auftrag?
Das darf ich nicht sagen.
Nichts für ungut, Kleiner. Aber ich habe mir das Privileg hart erarbeitet und habe keine Lust, es wieder zu verlieren.
Wer kann mir hier was beibringen?
Henry und Morgan führen unsere Entertrupps an.
Sie können dir beibringen, wie du besser kämpfst.
Henrys Leute sind alle mit Zweihandwaffen ausgerüstet.
Morgan mag mehr die schnelleren Einhandwaffen.
Wer noch?
Keine Ahnung, für was anderes habe ich mich nie interessiert.
Aber ich bin mir sicher, dass Alligator Jack oder Samuel dir bestimmt noch den einen oder anderen Trick zeigen können.
Kannst du mir was über Francis erzählen?
Guck dich doch mal um. Die Einzigen, die was tun, sind Henry und seine Jungs.
Morgan liegt den ganzen Tag im Bett, oder lässt sich volllaufen.
Bei Greg gibt's sowas nicht. Wer nicht spurt, kriegt einen Tritt in den Hintern, so ist das!
Gib mir die Banditenrüstung.
Ich bin doch nicht verrückt. Greg reißt mir den Kopf ab.
Er hat ausdrücklich gesagt, dass ohne seinen Befehl niemand die Rüstung bekommt.
Ich kann sie dir nicht geben. Vor allem nicht jetzt, wo er wieder da ist.
Du sollst mir die Banditenrüstung geben. Befehl von Greg.
Von Greg? Puh, ich dachte schon, ich müsste doch noch gehen.
Dieser Späherjob im Banditenlager ist der reinste Selbstmord.
Lieber hol ich mir den Strafdienst von Greg, als mich von diesen Banditen umbringen zu lassen.
(genervt) Die Rüstung.
Ach ja, hier hast du sie.
Sei bloß vorsichtig. Mit den Kerlen ist nicht zu spaßen.
Endlich ist Greg wieder da. Das wurde aber auch Zeit.
Francis soll mal Holz für die Palisade besorgen. Das wird er ja wohl noch können.
Von mir können die Banditen jetzt kommen. Mit Greg an unserer Seite, können die uns gar nichts.
Francis, der Lageranführer, ist 'ne Witzfigur. Den kann doch keiner Ernst nehmen.
Greg vertraut Francis, weil er zu dumm ist, um zu bescheißen! Aber ihn deswegen gleich zum Anführer zu machen....
Wenn Greg nicht bald wieder kommt und ich endlich wieder Planken unter den Füßen habe, werde ich noch landkrank.
Befehl von Greg?
Genau DAHIN gehe ich ja zurück...
Aye, aye, Käpt'n!
Ich bin wieder im Lager, Käpt'n!
Das gefällt mir gar nicht.
Ich geh zurück zum Lager!
Ich und die Jungs gehen zurück zum Lager!
Puh, diese Hitze am Feuer macht durstig.
Sag mal, hast du einen Grog für mich?
Nein, ich habe nichts.
Mist, ich verdurste noch.
Hier, nimm einen Schluck.
Danke, Mann.
Was macht du so?
Ich muss mich um die gefrässige Mannschaft hier kümmern.
Deswegen steh ich hier Tag und Nacht und brate mir einen Wolf.
Dabei würde ich viel lieber am Strand und im seichten Wasser nach angespülten Treibgut suchen.
Letzte Woche ist vor der Küste ein fettes Handelschiff auf's Riff gelaufen.
Und die ganzen guten Sachen werden jetzt an Land gespült.
Hoffentlich löst mich hier bald mal einer ab.
Francis? Der spielt sich auf, als wäre er unser Kapitän. Aber warte mal ab, wenn Greg wieder da ist.
Dann kriecht er wieder unter seinen Stein und ist klein wie ein Flusskrebs.
Wenn du mich fragst, verarscht der uns alle. Ich wette, er arbeitet in die eigene Tasche.
Von mir hast du das nicht. Uns solange es keine Beweise gibt, würde ich das, an deiner Stelle, auch nicht laut rumerzählen.
An Gregs Stelle würde ich Francis in den Sumpf schicken.
Jetzt wo Greg wieder da ist, werden sich die Banditen bestimmt nicht mehr trauen uns anzugreifen.
Dass Greg wieder da ist, bedeutet zwar mehr Arbeit, aber wenigstens stimmt die Kohle.
Francis ist eine absolute Pfeife. Alles läuft hier drunter und drüber, seit er Lageranführer ist.
Die Banditen sollen ruhig angreifen. Die werden ihr blaues Wunder erleben.
Hoffentlich ist Greg bald wieder da. Ich will wieder raus auf die offene See.
Befehl von Greg.
Sieh an. Ein Neuling.
Und eine Landratte noch dazu!
Bist'n bißchen dürr für 'n Piraten.
Allerdings. Ich bin verletzt . Hast du noch einen Heiltrank?
Was denn? Machen wir jetzt die Viecher fertig oder nicht?
Du kannst fragen stellen! Ich glaube im ganzen verdammten Canyon ist kein einziger Razor mehr!
Nein, aber jetzt wo Greg jetzt zurück ist, wird sich das hoffentlich bald ändern.
(verschwörerisch) Warte mal.
(lacht) Nee, kann nichts erkennen. Alles beim alten!
Dir? Jede Wette! Ich könnte dir beibrigen, stärker und geschickter zu werden.
Aber warum sollte ich das tun?
Weil ich dir einen Drink spendiere?
(grinst) Nicht schlecht, Kleiner! Du hast direkt ins Schwarze getroffen.
Aber komm mir bloß nicht mit so'nem billigen Fusel an!
Ich besorge dir einen Grog.
Willst du mich vergiften???
Mit DER Brühe kannst du mich jagen! Weißt du was da drin ist?
Der alte Samuel hat auch GUTES Zeug! Hol was DAVON!
Du meinst den 'Schnellen Hering'?
Aye, den meine ich!
Hast du schonmal Samuels Spezialrezept probiert?
Dann halt dich ran. Das MUSST du probiert haben.
Ich LIEBE das Teufelszeug!
Nimm diesen.
Ahh! Geht runter wie flüssiges Feuer!
Bring mir was bei!
Du wolltest mir was vernünftiges zu trinken bringen, Junge!
Gut, Junge! Du bist schon um einiges stärker geworden.
Je geschickter du bist, desto besser triffst du dein Ziel.
Das ist ja ganz was Neues. Wer sagt das?
Greg, wir sollen im Canyon Razor jagen.
(grinst) Endlich passiert hier mal was!
Von mir aus, können wir sofort los, je eher wir die Biester erledigt haben, desto eher können wir wieder hier sein.
Lass uns erstmal ein Stück zurück gehen!
Bin schon da!
Alles klar, kein Problem.
Vielleicht trinken wir ja mal einen zusammen.
Jetzt ist's gut! Willst du die ganze Insel entvölkern?
Wir gehen zurück ins Lager.
Ich geh zurück ins Lager.	
Bist neu hier, was? Gut. Wir können jeden Mann gebrauchen!
HEILTRANK! Was ist an Heiltrank nicht zu verstehen?!
Alles im Lot - (zynisch) Käpt'n!
Komm mir nicht so! Wir haben kein Schiff mehr.
Ich werd mal abwarten, was Greg als nächstes macht.
Im Moment ist es ruhig im Lager. Also werde ich mich mal ein bißchen entspannen.
Und an deiner Stelle, würde ich dir das gleiche empfehlen.
Seit die Banditen da sind, kann sich das schneller ändern, als uns lieb ist.
Du meinst, ausser daß sie mordsgefährlich und uns zahlenmäßig weit überlegen sind?
Sie haben Gold wie Heu.
Nun, zumindest HATTEN sie Gold wie Heu. Ihre letzte Lieferung haben sie nicht bezahlt.
Aber ich bezweifele, dass das daran liegt, dass den Mistkerlen das Gold ausgegangen ist.
Ich denke eher, sie sind komplett größenwahnsinnig geworden.
Was weißt du über Francis?
Du meinst, ausser dass er faul und unfähig ist?
Lass mich mal überlegen. Hmm... Nein. Mir fällt sonst nichts ein.
Ich kann nicht weg, ich versuche gerade, mich zu entspannen.
(eilig) Ach so. Das ist natürlich was anderes. Ich meine, natürlich komme ich mit.
Wo sollst denn hingehen?
Halt einfach die Klappe und komm mit.
(mürrisch) Aye, aye - (sarkastisch) Käpt'n!
Wir sollen den Canyon säubern.
Du bist verrückt. Da gibts ein Haufen Viecher. Und Razor, die sind nicht ohne.
Ich weiß, kommst du jetzt.
(seufzt) Pack bloss ein paar Heiltränke ein, wir werden sie brauchen!
Aye, aye - (zynisch) Käpt'n!
(stöht, zu sich) Ich brauch 'n ordentlichen Schluck Grog!
Ab hier kannst du alleine weitermachen- (zynisch) Käpt'n.
(zynisch) Hallo Käpt'n! Ich könnte 'nen Heiltrank gebrauchen!
Wer bist DU denn? Bist du einer der Banditen?
Sehe ich etwa so aus?
Du trägst zwar unsere Kleidung, aber ich kenne dich nicht.
Um ehrlich zu sein, irgendwie schon.
Nein. Nach deinen Klamotten zu urteilen, kommst du von weit her.
Ich bin Holzfäller und besorge Holz für unser Lager.
Ich schuffte hier, brech' mir fast das Kreuz und die anderen im Lager liegen in der Sonne.
Wenn ich das alles vorher gewusst hätte, wär' ich niemals Pirat geworden.
Henry wartet auf die Holzlieferung für die Palisade.
Ich will erst mal wissen, was mit meinem Kumpel Malcom passiert ist.
Ja, ja. Ich werd' ihm das dämliche Holz schon noch bringen.
Geh hin und sag ihm das.
Mein Kumpel Malcom ist weg.
Uns hat so ein Mistvieh von einem Lurker angegriffen.
Da sind wir in diese Höhle geflüchtet.
Leider kam der Lurker uns nach.
Malcom hat gegen ihn gekämpft und ist dann mit dem Biest zusammen in das Loch da hinten gefallen.
Da unten scheint Wasser zu sein.
Der Lurker und Malcom kämpften da unten noch eine Weile. Dann war es still.
Ich weiß nicht, ob er noch lebt oder schon tot ist.
Wie kommt man denn die Felsspalte runter?
Keine Ahnung. Entweder man klettert runter oder man springt.
Dein Kumpel Malcom ist tot.
Das hab ich mir schon gedacht. Armes Schwein. Ich hätte ihm doch helfen sollen.
Du bist echt mutig, weißt du das?
Ich hätte das mit dem Felsspalte nicht fertig gebracht.
Lass dich nicht von den Biestern fressen. Die Gegend hier ist sehr gefährlich.
Hey! Wenn du zu unserem Lager gehst kannst du Henry von mir was ausrichten.
Die Bäume hier sind verdammt hartnäckig.
Er wird noch eine Weile auf sein Holz warten müssen. Sag ihm das.
Du kommst nicht von hier, oder?
Scheinst 'ne weite Reise hinter dir zu haben.
Beschäftigt?
Hör bloß auf. Henry will, dass ich hier die ganzen Bäume abholze.
Henry?
Er führt unseren Trupp an.
Er steht die ganze Zeit vor unserm Lager und hält große Reden.
Mehr Einsatz für die Gemeinschaft und so'n Dreck.
Dabei macht er selber keinen Finger krumm.
Henry ist euer Anführer?
Ja, der Anführer von unserem Entertrupp.
Unser KÄPT'N ist Greg.
Aber der ist zur Zeit nicht da.
Wo ist euer Lager?
Du gehst einfach den Weg hier weiter Richtung Westen.
Dann kannst du Henry schon herum stehen sehen.
Was willst du? Ich bin nur ein gefangener Arbeiter. Ich habe nichts getan.
Du bist Fischer?
(zynisch) Wie hast du das bloß erraten?
Kannst du mich nicht einfach in Ruhe lassen?
Nimm's mir nicht übel, aber in letzter Zeit bin ich nicht sehr gut auf die Miliz zu sprechen.
Nimm's mir nicht übel, aber in letzter Zeit bin ich nicht so gut drauf. Ärger mit der Miliz...
Ärger mit der Miliz?
Die Mistkerle kommen ständig her und nehmen sich einfach, was sie wollen.
Letzte Woche haben sie meinen gesamten Fang mitgenommen. 'Ist für die gute Sache', haben sie gesagt.
Ich weiß ja, dass jeder sehen muss, wo er bleibt, seit die Bauern ihren Handel eingestellt haben.
Da kommt es schon mal vor, dass der eine oder andere Kohldampf schieben muss. Kein Wunder, dass sie mir den Fisch vor der Nase wegSCHNAPPEN.
Aber wenn das so weiter geht, hab ich nicht mal genug, um mich selbst zu ernähren.
Hast du mit den Paladinen schon mal darüber gesprochen?
(lacht) Machst du Witze? Was interessiert das die Kerle, wenn ein armer Schlucker wie ich Probleme mit der Miliz hat?
Gib mir all deine Fische.
(böse) Hab ich's doch gewusst. Noch so ein Mistkerl.
Da bist du leider zu spät gekommen. Deine Freunde haben schon gestern alles mitgenommen.
Tja. Ich glaube, es ist besser, wenn du jetzt gehst.
Vielleicht kann ich dir helfen.
Ich weiß nicht. Du müsstest schon jemanden von der Miliz kennen, der 'nen guten Draht zu den Paladinen hat ...
Die Paladine werden mir den Fisch wohl kaum abkaufen.
Ich werde sehen, was ich tun kann.
Ich hab die Lösung deiner Milizprobleme.
Und wie sieht die aus?
Ich bin einfach zu selten hier, um ständig auf deine Fische aufzupassen.
Aber ich habe da jemanden, der das kann.
Martin, der Proviantmeister der Paladine, will sich deine Geschichte von der Miliz und deinen Fischen anhören.
Und du meinst, er kann dafür sorgen, dass mich die anderen der Miliz in Ruhe lassen?
Hat er zumindest gesagt.
Gut. Ich danke dir. Ich kann dir nicht viel geben. Aber warte ...
Ich habe diesen seltsamen blauen Stein auf einer der Inseln vor Khorinis gefunden.
Ich glaube zwar nicht, dass er viel wert ist, aber jemand wie du kann ihn sicher gebrauchen.
Kannst du was über die vermissten Leute erzählen?
Mein Freund William hat sich mit einer Menge schräger Vögel eingelassen. Und was hatte er am Ende davon?
Eines Tages kam er einfach nicht mehr zur Arbeit und ward seitdem nicht mehr gesehen.
Dein Kumpel William ist verschwunden?
So ist es. Er ist zwar Fischer, aber schon ein wenig größenwahnsinnig, das muss ich DAZU sagen.
Er hätte sich eben nicht mit diesen Typen einlassen sollen.
Was hat er denn so getrieben?
William hat krumme Geschäfte gemacht mit diesen Halsabschneidern.
Ich glaube, es ging dabei um Schmuggelware, die er an die Mistkerle verkauft hat.
Von welchen Typen redest du da?
Ich weiß nicht, wer sie sind oder was sie hier in Khorinis wollen.
Ich kenne nur die Stelle, an der sie sich mit William getroffen haben.
Ich hab William dort nur zufällig gesehen, als ich in der Bucht beim Fischen war.
Wo genau ist denn diese Stelle, wo sie sich getroffen haben?
Auf der gegenüber liegenden Seite vom Hafen von hier aus in Richtung Norden ist eine Bucht.
Man kann sie nur mit dem Boot erreichen oder man schwimmt dorthin.
Dort gibt es einen Strand und ein kleines Fischerlager. Da habe ich sie gesehen.
Wann hast du ihn das letzte Mal gesehen?
Das ist gerade ein paar Tage her.
Ist er nicht vielleicht einfach nur zum Fischen rausgefahren?
Das kann nicht sein. Sein Boot liegt immer noch im Hafen.
Er wird schon wieder auftauchen.
Das glaube ich nicht. Dazu ist er schon zu lange weg.
Ich fürchte, dass ich seine Leiche irgendwann aus der See fischen werde.
Ich denke, ich habe genug gehört.
Mach dir keine Mühe. Ich glaube nicht, dass du ihn findest.
Und, wie beißen die Fische?
Tu doch nicht so, als ob dich das interessiert.
War schon mal besser. Zum Leben zu wenig, zum Sterben zuviel.
Da bist du ja wieder!
Hast du was von meinem Kumpel William gehört?
(seufzt) Tja, das hatte ich mir fast gedacht.
Danke, das du nochmal hierhergekommen bist, um es mir zu erzählen.
Ich werd mal in die Kneipe gehen und seinen Anteil am letzten Fang versaufen - er hätte es so gewollt...
Dem Himmel sei Dank. Die Banditen sind erledigt. Du hast mein Leben gerettet.
Mein Name ist Elvrich. Ich komme aus der Stadt.
Meister Thorben hat mir erzählt, dass du verschwunden bist.
Diese miesen Kerle haben mich hierher verschleppt und mich hier gefangen gehalten.
In der Stadt werden eine Menge Leute vermisst.
Von Vermissten weiß ich nichts. Ich kann dir nur das sagen, was MIR widerfahren ist.
Was genau ist dir passiert?
Ich war auf dem Weg zum Treffpunkt, den ich mit meinem Mädchen ausgemacht hatte.
Ihr Name ist Lucia. Wir hatten den Plan, in die Berge zu verschwinden. Weg von der Stadt und allen, die dort leben.
Ich war gerade am Treffpunkt angekommen, als plötzlich einige dieser Banditen aus dem Dickicht kamen und uns beide gefangen nahmen.
Ich hab mich natürlich gewehrt, aber es half nichts. Es waren einfach zu viele. Du hast sie nicht zufälligerweise gesehen?
Was wollten die Banditen von euch?
Manchmal konnte ich sie nachts belauschen. Ich habe nicht alles verstanden, aber ich glaube, sie wollten uns versklaven.
Wohin wollten sie euch bringen?
An einen Ort hier irgendwo auf der Insel Khorinis. Aber ich denke, man kommt nicht ohne Schiff dorthin.
Sie haben mich zu einer Anlegestelle an die Küste gebracht. Dort lagerten einige Piraten.
Einer der Banditen ging voraus, um mit den Piraten zu verhandeln. Es gab ein heftiges Streitgespräch zwischen ihnen.
Ich glaube, dass der Bandit mit mir zusammen von den Piraten übergesetzt werden wollte.
Die Piraten sind aber nicht darauf eingegangen. Kurzerhand haben sich die Banditen hierher zurück gezogen und seitdem saßen wir hier herum.
Sie schienen ziemlich ratlos zu sein. Und dann bist du gekommen.
Piraten in Khorinis?
Ich weiß nicht sehr viel über sie. Bei der Anlegestelle habe ich das erste Mal überhaupt einen von ihnen gesehen.
Sie halten sich immer im Hintergrund. Jeder von ihnen ist ein gesuchter Verbrecher in Khorinis.
Sie haben Angst vor dem Galgen. Deswegen wirst du niemals einen von ihnen in der Stadt antreffen.
Erzähl mir von Lucia.
Ein Mädchen aus dem Hafenviertel. Sie hat für diesen Fiesling Bromor gearbeitet. Sie ist sehr hübsch.
Wo ist diese Anlegestelle der Piraten?
Sie ist nicht weit vom Hafen von Khorinis entfernt.
Wenn du auf der Kaimauer stehst und auf's Meer hinaus schaust, musst du nur in ein Boot steigen und rechts die Küste entlang fahren.
Die erste kleine Bucht, die du dort findest, das ist die Anlegestelle, die ich meine.
Bromor sagte, Lucia hätte eine goldene Schale mitgehen lassen ...
Tja. Wenn Lucia wirklich Bromor bestohlen hat, dann werden die Banditen ihr das Ding abgenommen haben.
Wo ist Lucia jetzt?
Auf der großen Feldkreuzung vor Onars Hof haben sich unsere Weg getrennt.
Die Banditen haben Lucia in den Wald hinter Sekobs Hof verschleppt.
Innos möge sie beschützen.
Wurden den Banditen, die dich gefangen hielten, Waffen geliefert?
Oh ja. So einen Haufen, dass sie sie fast gar nicht schleppen konnten.
Sie sind mit dem ganzen Kram in Richtung Sekobs Hof verschwunden.
Ich habe einen Brief von deiner Lucia gefunden.
(erregt) Was? Gib ihn her!
(verzweifelt) NEIN! Das glaub ich einfach nicht. Nein. Ich kann das nicht glauben.
(verzweifelt) Es kann nicht sein, dass sie mich einfach zurück lässt.
(verzweifelt) Nimm den Brief wieder mit. Ich will ihn nicht. Ich glaube fest daran, dass sie eines Tages wieder zu mir zurück kommt.
Du solltest machen, dass du wieder in die Stadt kommst!
Was denkst du, was ich mache? Ich geh direkt zurück zu meinem Meister Thorben.
Wirst du nach den Banditen suchen?
Tja, ich denke schon ...
Wenn du Lucia finden solltest, bring sie sicher in die Stadt, ja?
Danke, dass du mich gerettet hast!
(verärgert) Was los ist? Schau dir doch mal die Sauerei dort drüben unter der Brücke an.
(verärgert) Sowas habe ich mein ganzes Leben noch nicht erlebt. Diese Saubande sollte man ausräuchern, sag ich dir.
Ich war mit meinen Gehilfen unterwegs, da kamen diese grässlichen Kerle wie aus dem nichts auf meinen Wagen gesprungen und haben alle niedergemetzelt.
Ich kann von Glück sagen, dass ich auch heute noch einen ordentlichen rechten Haken verteilen kann, sonst hätten sie mich sicher auch noch erwischt.
Der Kram da unter der Brücke gehört dir?
Der Karren, die Waren, einfach alles.
Ich habe da ein bißchen was von deinem Kram eingesammelt..
Behalt das Zeug. Nichts davon ist wirklich von Wert für mich.
Aber nichts davon ist wirklich von Wert für mich.
Das einzige, was unersetzlich für mich ist, sind meine drei Steintafeln, die sie mir gestohlen haben.
Steintafeln?
Der Wassermagier in der Stadt will sie mir abkaufen und ich hab ihm die Dinger versprochen.
Ich will sie unbedingt wieder haben, sonst schadet das meinem guten Ruf.
Was will ein Wassermagier damit?
Er sagte, er wolle sie studieren und hat mich beauftragt, ihm mehr davon zu bringen.
Wo hattest du die Steintafeln her?
Ich hab sie bei alten Bauwerken, wie Mausoleen oder auch ab und zu in Höhlen gefunden.
Ich konnte schon eine ganze Menge an den Wassermagier in der Stadt verkaufen.
Hier unten sind sie jedoch eher selten. Im Nordosten von Khorinis war meine Ausbeute am Größten.
Warum suchst du dir nicht einfach neue?
Bei der Keilerei mit den Banditen habe ich mir meinen Knöchel verstaucht.
Ich kann zwar noch laufen, aber sehr weit will ich mit dem schlimmen Fuß im Moment nicht gehen.
Was waren das für Kerle?
Die Banditen. Wer sonst? Sie haben die Brücke da oben in Beschlag genommen.
Jeder, der die Brücke passieren will, wird von ihnen ausgeraubt.
Ich wusste, dass sie dort oben auf der Lauer liegen, also bin ich unter der Brücke durch.
Aber mein Karren und meine Waren waren eine zu verlockende Beute für sie.
Die Mistkerle sind einfach von der Brücke gesprungen - direkt auf meinen Wagen.
Ich hätte versuchen sollen, mich nachts vorbeizuschleichen ...
Ich brauche Informationen über eine Waffenlieferung an die Banditen.
Waffenlieferung? Ja, die gab es. Irgendein Schwein aus der Stadt hat ihnen so viele Waffen verkauft, dass sie sie kaum schleppen konnten.
Einige davon haben die Kerle auf der Brücke, bei der sie mich überfallen haben.
Die anderen müssen irgendwo auf dem Weidenplateau bei Bengars Hof weitergezogen sein.
Vielleicht wollten sie damit über den Pass.
Wo ist das Weidenplateau?
Etwa in der Mitte der Insel Khorinis liegt die Taverne von Orlan. Sie heißt 'Zur Toten Harpie'.
Von dort aus gibt es einen Weg Richtung Süden. Dort ist das Weidenplateau und der Eingang zum Pass ins Minental.
Wegen der Steintafeln ...
Ich hab hier eine.
Ich hab einige davon.
Jetzt fehlen mir noch 2.
Eine fehlt mir jetzt noch.
Das sind genug. Damit werde ich mein Versprechen bei dem Wassermagier der Stadt einlösen können und kann endlich wieder nach Hause.
Natürlich werde ich sie dir bezahlen.
Ich geh' jetzt heim. Komm mit, wenn du willst.
Vielleicht kann ich dir ein paar Dinge verkaufen, die dich interessieren könnten, wenn wir da sind.
Was ist denn mit dieser hier?
Nein. Solche Steintafeln sind magisch aufgeladen.
Tafeln dieser Art will der Wassermagier leider nicht kaufen.
Wie viele waren es denn?
Um meinen guten Ruf bei dem Wassermagier der Stadt zu retten, brauche ich 3 Tafeln.
Bist du ein Bürger der Stadt?
Schon lange nicht mehr, mein Junge. Ich habe nichts übrig für die korrupten Schweine im oberen Viertel von Khorinis.
Ich hatte dort früher einmal großen Einfluss, musst du wissen. Aber das ist schon einige Monde her.
Du hast die Banditen in die Flucht geschlagen?
Ja. Aber sie sind bestimmt noch oben auf der Brücke.
Kannst du mir beibringen, auch so hart zuzuschlagen?
Sicher kann ich das.
Ich kann dir nichts verkaufen. Mein ganzer Kram liegt dahinten unter der Brücke, Bursche.
Ich kann dir erst wieder was verkaufen, wenn ich zu Hause bin.
Aber solange ich meine Steintafeln nicht wieder habe, gehe ich hier nicht weg.
(überrascht) Das hier ist DEINE Hütte?
Ja. Warum? Was stimmt damit nicht?
Hast du keine Probleme mit den Söldnern?
Solange ich sie bei ihren Geschäften nicht störe, lassen sie mich auch in Ruhe.
Außerdem sind es gute Kunden von mir und ich bezahle sie dafür, dass sie in meiner Abwesendheit auf mein Haus aufpassen.
Die Auswahl ist nicht sehr groß.
Zeig mir, wie ich härter zuschlagen kann.
Aber dafür bekomme ich auch was von dir.
Hilf mir, meinen guten Ruf zu retten und bring mir meine Steintafeln zurück.
Dann kann ich dir zeigen, wie du deine Stärke im Kampf besser einsetzt.
Gut. Pass auf. Es gibt einen einfachen Trick.
Wenn du zuschlägst, holst du nicht die Kraft aus dem Arm, sondern aus deinem ganzen Körper.
Dreh die Hüfte, zieh die Schulter nach vorne und gleichzeitig streckst du den Arm aus.
(lacht) Wenn du richtig triffst, wirst du den Unterschied merken!
Wenn du noch mehr lernen willst, geht das nur über hartes Training...
Folge mir einfach.
Such mir etwas!
Such mir alles, was du finden kannst.
Ich brauche Tränke aller Art.
Ich brauche Ringe und Amulette.
Ich brauche Nahrung und Planzen.
Ich brauche Nahkampfwaffen.
Ich brauche Fernkampfwaffen und Munition.
Ich brauche Gold, Schlüssel und Gebrauchsgegenstände
Ich brauche Runen und Schriftrollen.
Wer hat dich denn hier reingelassen?!
Was machst du hier auf meinen Hof?!
Alles klar hier auf dem Hof?
Ich wüsste nicht, was dich das angeht! Du gehörst nicht zum Hof!
Das will ich hoffen! Dafür bezahle ich dich schließlich!
Geh lieber zu Torlof und frag ihn, ob es was zu tun gibt!
Ja sicher. Geh du nur und jag deine Drachen.
Ihr scheinheiligen Bastarde aus dem Kloster seid hier nicht willkommen!
Für die Truppen des Königs gibt es hier keine Gastfreundschaft.
Ich will für dich arbeiten!
Ich brauche zurzeit keine Knechte.
Und um alles andere kümmern sich meine Leute.
Hier im Haus hast du nichts zu suchen, also mach, dass du rauskommst!
Ich will hier als Söldner arbeiten!
Du? Als Söldner? Dass ich nicht lache! Wenn du als Söldner was taugen würdest, hätte Lee mir schon was von dir erzählt.
Jetzt mach endlich, dass du hier rauskommst.
Ich hab gehört, du lehnst dich gegen die Stadt auf?
Jetzt hör mal gut zu! Ich habe diesen Hof und das Land von meinem Vater geerbt.
Und der hat ihn von SEINEM Vater geerbt.
Ich werde nicht zulassen, dass dieser gierige Schwachkopf von König sich das alles unter den Nagel reißt, nur um seine nutzlosen Armeen durchzufüttern.
Der Krieg mit den Orks dauert jetzt schon ewig. Und wo stehen wir? Am Rande einer Niederlage.
Nein - da verteidige ich meinen Hof lieber selbst! Für das Geld, was ich spare, kann ich mir meine eigene Armee leisten.
Wegen Bullco hast du jetzt ein paar Schafe weniger.
Was erzählst du da? Wer ist Bullco?
Einer der Söldner.
Was interessiert mich das? Wenn er sich an meinen Schafen vergriffen hat, wird er sich vor Lee verantworten müssen.
Was belästigst du mich überhaupt mit solchen Kleinigkeiten?
Ich komme wegen Sekobs Pacht...
Was zum Teufel willst du bei mir? Bring das Geld zu Torlof.
Was zum Teufel hast DU damit zu schaffen?
Ich will Söldner werden. Die Pacht einzutreiben ist meine Probe.
Aber Sekob hat kein Geld. Ich habe ihn sogar zusammengeschlagen.
Er sagt, es wäre wegen der schlechten Ernte ...
(poltert) Du Dummkopf! Denkst du, er trägt das Geld mit sich rum? Er hat es irgendwo versteckt!
Weißt du, wie viel es hier regnet? Schlechte Ernte, dass ich nicht lache!
Sieh zu, dass du das Geld aus ihm rausprügelst!
Lee schickt mich. Ich will hier als Söldner arbeiten!
Er hat schon mit mir geredet.
Ich hab schon nicht viel von dir gehalten, als du mich zum ersten Mal gefragt hast
Aber wenn Lee meint, dass du was taugst, wirst du deine Chance bekommen.
Er ist derjenige, der für dich die Verantwortung trägt. Also meinetwegen.
Aber mach keine Dummheiten hier! Lass die Bauern und die Mägde in Ruhe und vor allem klau hier nichts, klar?
Alles weitere kannst du mit Lee abklären.
WIR müssen uns nur noch über deinen Sold unterhalten ...
Wie sieht's mit meinem Sold aus?
Nun ja ...
Ich halte nicht besonders viel von dir.
Besonders schlau bist du nicht. Das hat die Sache mit Sekob gezeigt.
Du hast hier auf dem Hof schon mehrmals Ärger gemacht.
Und du belästigst mich ständig mit irgendwelchem Mist.
Lass mich nachdenken ...
Was sagst du?
Pro Tag?
Was dachtest du denn? Pro Woche? Der schlaueste bist du wirklich nicht.
Sieh zu, dass du deinen Hintern hierhin bewegst, um dir dein Geld abzuholen.
Ich werd's dir nicht hinterher tragen.
Das ist etwas wenig ...
Du kannst natürlich auch umsonst für mich arbeiten.
Mehr bekommst du jedenfalls nicht!
Klingt in Ordnung!
Das denke ich auch! Jetzt geh zu Lee!
Zahl mir meinen Sold aus!
Ich bezahle Söldner, keine Drachenjäger.
Du kümmerst dich nicht um das, was dir aufgetragen wurde!
Ich hab Torlof gefragt, wie du dich machst. Und er sagte, du brauchst ewig für deinen Auftrag.
Für Faulpelze geb ich kein Geld aus.
Du wirst erstmal ein paar Wochen auf deinen Sold verzichten! Dann lernst du vielleicht was daraus.
Ich hab gehört, du hast Mist gebaut! Geh erst zu Lee und klär die Sache!
Bist du verrückt?
Arbeite erstmal einen Tag für mich. Morgen bekommst du dann deinen nächsten Sold.
Wo warst du gestern?
Wo warst du die letzten Tage?
Du hast dich nicht bei mir blicken lassen.
Du könntest dich wer weiß wo rumgetrieben haben.
(zerknirscht) Na gut. Hier ist dein Sold.
Was? Du hast doch den ganzen Tag nur rumgehangen oder gepennt!
Dafür bezahle ich dich nicht!
Maria hat gesagt, ich verdiene zu wenig.
Sie meinte, du solltest mich besser bezahlen.
(meckert) Die Frau muss sich auch überall einmischen.
Hat sie gesagt, wie viel?
Gut, mit dem nächsten Sold wirst du 10 Goldstücke mehr bekommen als bisher.
Aber kein Goldstück mehr, klar?
Ich will ein Schaf kaufen!
Was willst dann hier? Siehst du hier irgendwelche Schafe?!
Wenn du ein Schaf kaufen willst, dann geh auf die Weide. Sie ist rechts neben meinem Haus.
Pepe soll dir eins verkaufen.
Pepe ist tot, fürchte ich.
Oh! Na dann ... Lass mir 200 Goldstücke hier und du kannst dir ein Schaf von der Weide holen.
Hier sind 200 Goldstücke. Gib mir ein Schaf.
Du kannst dir eins von der Weide holen.
Irgendein Schaf wird dir schon folgen. Die meisten hören auf den Namen Liesel.
Du hast ja nicht mal so viel Gold. Verschwende nicht meine kostbare Zeit!
Seit Onar verlauten ließ, dass er Söldner anheuert, quillt der Hof fast über vor lauter Galgenvögeln.
Das ganze Gesindel, das sich vorher nicht aus den Wäldern getraut hat, ist jetzt hier.
Die Kerle kamen echt von überall her ...
Du bist jetzt auch einer von den Söldnern, hm?
Innos sei mit dir!
Leute aus der Stadt sind hier nicht willkommen.
Die Söldner kamen von überall her?
Ein Großteil kam aus der Strafkolonie.
Eine weitere Gruppe von Söldnern kam aus dem Süden, sie haben dort wohl Orks gejagt.
Und ich wette, es sind auch mittlerweile ein paar Banditen aus den Bergen hier und lassen sich durchfüttern!
Was weißt du von den Söldnern aus dem Süden?
Nicht viel. Die haben da wohl Orks gejagt, soviel ich weiß.
Sylvio ist ihr Boss. Zu ihm gehören Bullco, Sentenza, Raoul und noch ein paar andere ...
Wer kam alles aus der Kolonie?
Lee und seine Leute. Torlof, Cord, Jarvis, Wolf und wie sie alle heißen.
Von welchen Banditen hast du geredet?
Das war nur so'n Spruch. Bin mir da nicht so sicher.
Im Süden des Tals gibt es Berge mit verlassenen Minen. Da oben verstecken sich einige Banditen.
Es sind auch Sträflinge aus der Kolonie, genau wie die meisten Söldner auf dem Hof hier.
Nur mit dem Unterschied, dass sie noch schlimmerer Abschaum sind. Die bringen jeden um, der sich in ihre Nähe traut.
Die Miliz hat uns lange genug schikaniert. Jetzt, wo die Söldner auf unserer Seite sind, werden sie sich nicht mehr trauen, hier einfach so aufzukreuzen.
Der König glaubt wohl, er kann sich alles erlauben. Aber jetzt ist Schluss damit.
Gut. Wenn du ein paar Milizen siehst, brat ihnen von mir auch eins über, ja?
Gut. Innos sei mit dir.
Truppen des Königs sind auf dem Hof nicht gerade willkommen.
Viele der Leute hier werden wohl trotzdem mit dir reden, aber beliebt machst du dich hier bestimmt nicht.
In der Stadt ist von Bauernaufstand die Rede!
Unsinn. Wir machen nichts, außer das, wofür wir hart gearbeitet haben, zu verteidigen.
Es ist doch so, der Krieg wird auf dem Rücken der Bauern ausgetragen. Aber Onar ist nicht mehr bereit zuzusehen, wie der König uns ausblutet.
Kann ich mich hier irgendwo ausruhen?
Wenn du einen Platz zum Schlafen suchst, geh in die Scheune. Aber leg dich nicht aus Versehen in das Bett eines Söldners.
Onar sorgt zwar dafür, dass sie uns Bauern in Ruhe lassen, aber mit Fremden, die nicht zum Hof gehören, machen die Söldner, was sie wollen.
Cipher hat mir erzählt, ihm wäre ein Paket Sumpfkraut gestohlen worden...
Er denkt, du hättest es genommen.
Ach, DESwegen glotzt der Typ mich immer so dämlich an.
Ich bin in letzter Zeit immer extra freundlich zu ihm, weil ich denke, der Typ ist echt mies drauf.
Aber da war nichts zu machen. Ich mache ein freundliches Gesicht und er starrt mich an, als ob er mich umbringen wolle.
Her mit dem Kraut, oder du lernst mich kennen!
Hör zu, alles was ich habe, ist dieser eine Stängel Kraut. Nimm ihn und lass mich in Ruhe.
Du weißt ja, dass Onars Söldner auf uns aufpassen, nicht wahr?
Also mach ja keine Dummheiten!
Ich glaub dir kein Wort, her mit dem Sumpfkraut!
Ich hab's nicht. Ehrlich.
Lass dir nicht einfallen, hier was anzufassen. Sonst gibt's ein paar hinter die Ohren, klar?
Was ist deine Aufgabe?
Onar will, dass ich den ganzen Tag auf seinen Krempel aufpasse.
Er macht sich Sorgen, dass was wegkommt. Und das würde ich an seiner Stelle auch.
Die meisten der Söldner, die er angeheuert hat, sind ehemalige Sträflinge aus der Minenkolonie.
Die lassen doch alles mitgehen, was nicht niet- und nagelfest ist, wenn keiner aufpasst.
Eine Menge Krempel gibt es hier.
Das ist richtig, und das meiste davon ist auch extrem wertvoll. Onar sammelt wertvolle Gegenstände.
Ein einfacher Mann wie ich kann sich solchen Luxus kaum leisten. Ich halte mich an andere Dinge.
Nämlich?
Ich sammle alte Münzen.
Ich habe hier eine alte Münze.
Mmmh. Zeig mal her.
Oh, ja. Die bringt auf dem freien Markt nichts mehr ein.
Ich zahl dir eine Goldmünze dafür. Genau so viel, wie sie einmal wert war.
Du Hund weißt, was ich dafür zu zahlen bereit bin. Eine Goldmünze. Nicht mehr.
Abgemacht.
Gut.
Hier hast du deine 2 Goldmünzen.
Wenn du noch mehr davon hast, weißt du ja, wo du MICH findest.
Ein bisschen wenig. Wie wär's mit 2?
Nix da. Ich bin doch nicht bescheuert! Verschwinde!
Arrgh. Verdammt. Na gut. 2 Goldmünzen für jede alte Münze, die du mir bringen kannst, das ist mein letztes Wort.
Ne, dann behalte ich sie lieber.
Die hat eh keinen Wert für dich. Du kommst wieder.
Wenn das so ist, können es auch 3 sein.
Geh zum Teufel, du Dreckskerl.
Interesse an weiteren alten Münzen?
Sicher. Hast du noch welche?
Eine.
Ein paar.
Danke. Hier ist dein Geld. Bring mir alle, die du finden kannst.
Hat schon wer versucht, was zu stehlen?
Du meinst außer dir?
Einige! Und ich hab sie alle erwischt!
Vor ein paar Nächten schlich hier einer der Söldner durchs Haus.
Er hatte sich einen schwarzen Kapuzenmantel angezogen, damit ich ihn nicht sehe.
Aber ich habe ihn in die Flucht geschlagen.
Nein. In letzter Zeit nicht.
Es herrscht hier allgemeine Aufbruchstimmung bei den Söldnern.
Würde mich nicht wundern, wenn Lee mit seinen Jungs die Insel über Nacht verlassen würde.
Hallo, ich bin neu hier.
Nimm's mir nicht übel, aber ich hab nicht viel Lust mich zu unterhalten - bin ziemlich im Arsch.
Schwer beschäftigt, was?
Kann man wohl sagen. Bennet macht so viele Waffen, dass ich mit dem Schleifen kaum nachkomme.
Was kannst du mir über den Hof erzählen?
Das hier ist Onars Hof.
Das große Haus ist sein Wohnhaus. Er hat einen Flügel freigemacht für die Söldner.
Seitdem müssen wir Bauern in der Scheune pennen.
(hastig) Aber mir soll's recht sein, ist schon gut, dass wir jetzt Leute haben, die auf den Hof aufpassen.
Das Haus hier ist die Küche.
Im Haus mit der Schmiede davor ist die Küche.
Vielleicht hast du Glück und Thekla hat was zu essen für dich.
Was ist mit den Söldnern?
Onar hat sie angeheuert, damit sie uns die Milizen aus der Stadt vom Hals halten.
Aber sie passen auch auf den Hof, die Schafe und uns Bauern auf.
Also lass dir bloß nicht einfallen, was zu klauen oder in irgendwelchen Truhen rumzukramen.
Die warten nur auf 'ne Gelegenheit, dich umzuhauen.
Kann ich bei dir Waffen kaufen?
Ich hab nicht viel. Die Schwerter und Äxte bringen wir fast alle in Onars Haus.
Warum arbeitest du nicht?
Hast du es noch nicht gehört? Die Paladine haben Bennet verhaftet.
Na ja, wir waren in der Stadt, um einzukaufen, auf einmal haben wir einen Schrei gehört. Jemand rief: Da sind sie, packt sie!
Junge, hatte ich einen Schiss, ich hab die Beine in die Hand genommen und bin gerannt, als ob die Dämonen hinter mir her wären.
Bennet war direkt hinter mir, ich weiß gar nicht, was passiert ist, aber als ich vor der Stadt war, war Bennet verschwunden.
Ich hab ihn wohl noch in der Stadt verloren.
Weswegen wurde Bennet denn verhaftet?
Mord! Bennet soll einen der Paladine ermordet haben. So ein Unsinn. Ich war doch bei ihm.
Warum gehst du nicht in die Stadt und klärst das Ganze auf?
Die stecken mich doch direkt in den Bau, als Komplize. Nee, schon gar nicht in der jetzigen Situation.
Situation?
Du weißt schon, Onar und die Stadt, das musste ja ein böses Ende nehmen.
Wie reagieren die Söldner hier auf dem Hof?
Was die vorhaben, weiß ich natürlich nicht genau, aber einige sind wirklich stinksauer.
Kann ich verstehen.
Wenn es nach denen geht, würden sie lieber heute als morgen die Stadt angreifen, um Bennet da raus zu holen.
Sprich mal mit Lee, vielleicht kannst du ja was unternehmen.
Ich bin Maria, die Frau von Onar.
Was willst du hier?
Ich wollte mich hier mal umsehen...
Seit die ganzen Kerle auf dem Hof sind, hat man hier im Haus keine Ruhe mehr.
Dauernd kommt einer reingestiefelt.
Stören dich die Söldner?
Na ja, ich will ja nichts gesagt haben, seit ihr hier seid, ist es sehr viel sicherer geworden.
Na ja, seit die Söldner hier sind, ist der Hof viel sicherer geworden.
Damals, als wir noch auf uns allein gestellt waren, kamen regelmäßig die Milizen aus der Stadt und haben uns ausgeplündert.
Einen Großteil der Ernte haben sie weggeschleppt. Und auch einige Schafe haben sie mitgenommen. Getan haben sie dafür nichts.
Ein paar von den Mistkerlen haben uns sogar bestohlen.
Nimm mir das jetzt nicht übel, Soldat. Ich weiß, ihr seid nicht alle so.
Was wurde dir gestohlen?
Vor allem Gold und Silber. Sie haben sogar mein Hochzeitsgeschenk gestohlen. Einen goldenen Teller.
Ich wette, irgendein dreckiger Stadtgardist hat ihn in seiner Truhe liegen, und da verstaubt er jetzt.
Ich habe hier einen goldenen Teller. Ist es deiner?
Ja! Das ist er. Tausend Dank!
Wie sieht's mit meiner Belohnung aus?
Du arbeitest doch für meinen Mann als Söldner, richtig?
Richtig.
Wie viel zahlt mein Mann dir?
Das ist zu wenig. Geh zu ihm und sag ihm, er soll dir mehr zahlen.
Und du denkst, das wird er tun?
Er weiß, was passiert, wenn er es nicht tut. Glaub mir.
Willst du hier auf dem Hof als Söldner anheuern?
Hier, nimm. Du hast es verdient.
Nein - eigentlich nicht.
Dann nimm das Gold hier als Belohnung. Du hast es verdient.
Gut, wenn du hier arbeitest, werde ich dafür sorgen, dass du ordentlich bezahlt wirst.
Komm wieder, wenn du mit meinem Mann über deinen Lohn gesprochen hast.
Erzähl mir über Onar.
Er ist ein guter Mann. Etwas brummig und sehr ungeduldig, aber jeder hat seine Fehler.
Ich habe meinem Mann gesagt, warum lässt du dich von den Soldaten aus der Stadt so unterbuttern?
Tu was, hab ich gesagt.
Daraufhin hat er die Söldner angeheuert. Jetzt komme ich mir hier vor wie im Krieg.
Aber schließlich ist ja auch Krieg, nicht?
Ist hier in letzter Zeit was Aufregendes passiert?
Die Paladine sind hier in der Nähe vorbeigezogen.
Wir dachten erst, sie wollen den Hof angreifen, aber sie sind ins Minental gewandert.
Wasili hat vor ein paar Nächten einen Dieb verjagt. Sonst war alles ruhig.
Seit ein Teil der Söldner weg ist, ist es hier ruhiger geworden.
Hallo, schönes Kind.
Na? Wo haben sie dich denn laufen lassen?
Ich habe gehört, ihr lehnt euch gegen den König auf?
Mein Vater hat beschlossen, dass es an der Zeit ist, dass wir uns selbst verteidigen.
Die Milizen haben uns sowieso nie geholfen. Die waren nur hier, um unsere Waren wegzuschleppen.
Welche Arbeit gibt es hier auf dem Hof?
Mein Vater zahlt Geld an alle Männer, die helfen, den Hof zu verteidigen.
Hast du Interesse? Du siehst mir nicht wie jemand aus, der an Feldarbeit interessiert ist.
Wie viel zahlt dein Vater?
Das musst du schon mit ihm selbst aushandeln.
Ich weiß nur, dass jeder der Söldner hier täglich seinen Sold bekommt.
Gibt es hier irgendwelche Regeln, die ich beachten sollte?
Du fasst hier nichts an, was dir nicht gehört.
Du marschierst nicht in Bereiche, in denen du nichts zu suchen hast.
Und wenn du vor hast, dich zu prügeln, halt dich an die Söldner.
Wenn du Schlägereien mit den Bauern anfängst, hast du hier alle gegen dich.
Ich verkaufe die Waren unseres Hofes. Wenn du etwas kaufen möchtest, musst du's mir nur sagen.
Aber ich warne dich. Bei mir wird nicht gefeilscht und nicht gestohlen, klar?
Zeig mir deine Ware!
Was kann ich dir anbieten?
Ist was Bedeutendes passiert in letzter Zeit?
Vor einigen Tagen hat mein Vater erlassen, dass wir nichts mehr in der Stadt verkaufen dürfen.
Darum bleibe ich hier auf dem Hof und verkaufe meine Ware nur noch an Besucher.
Die Milizangriffe auf die umliegenden Höfe scheinen sich zu häufen. Nur eine Frage der Zeit, bis mein Vater einschreitet.
Das Land ist ziemlich unsicher geworden. Keiner wagt sich weiter als bis zu den eigenen Feldern. In der Stadt ist schon lange keiner von uns mehr gewesen.
Die Söldner sind immer unruhiger geworden. Doch seit Sylvio mit seinen Jungs weg ist, scheinen sie sich ein bisschen zu entspannen.
Alle reden nur noch von dem bevorstehenden Angriff der Orks. Aber ich glaube nicht so recht daran. Ich denke, hier auf dem Hof sind wir vor ihnen sicher.
Du verkaufst Minenanteile?
Und wenn schon. Ich habe sie ja auch für teures Geld kaufen müssen.
(gelangweilt) Schafe hüten! (seufzt) Und wenn es geht, allem Ärger aus dem Weg gehen.
Gelingt dir nicht immer, was?
Nee, vor allem nicht bei den Söldnern. Da bin ich eigentlich froh, draußen auf der Weide zu sein. Obwohl das auch sehr gefährlich sein kann.
Was ist denn auf der Weide so gefährlich?
Hier in der Gegend treibt sich ein kleines Rudel von Wölfen herum. In letzter Zeit sind die Mistviecher fast täglich gekommen und haben eins meiner Schafe gefressen.
Vor ein paar Tagen hatte ich fast doppelt so viel Schafe. Ich mag gar nicht daran denken, was Onar mit mir macht, wenn er es erfährt.
Warum hast du das mit den Wölfen nicht den Söldnern gesagt? Ich dachte, die arbeiten für euch.
Ja, ich weiß. Das hätte ich tun sollen. Hab ich aber nicht gemacht, verdammt noch mal.
Und jetzt, wo schon so viel Schafe weg sind, habe ich Angst, es überhaupt noch jemandem zu erzählen.
MIR hast du es doch gerade erzählt ...
(verärgert) Das bereue ich auch jetzt schon.
Was, wenn ich die Wölfe töte?
(spottet) Du allein? Haha. Das glaube ich nicht. Das würde ich noch eher meinem Leithammel zutrauen.
Dann eben nicht. War nur so ein Vorschlag. Ich werde mal zu den Jungs rübergehen und sehen, was die dazu sagen ...
(ängstlich) Warte doch mal. Ok, ok! Ähm ... du bist der Größte, und du wirst es mit hundert Wölfen gleichzeitig aufnehmen können. Kein Problem!
Sie lauern meistens zwischen den Bäumen in der Nähe der Weide. (beiläufig) Ich glaube, es waren nur vier ...
Die Wölfe sind erledigt.
(verblüfft) Du hast es geschafft! Innos sei Dank!
Jetzt weiß ich nur noch nicht, wie ich es Onar beibringe, dass mir die ganzen Schafe fehlen.
(zu sich selbst) Dieser verdammte Bullco ist an allem Schuld!
Verarschen kann ich mich alleine. Die Biester sind noch nicht alle tot.
Was hast du über Bullco gesagt?
Er ist einer der Söldner. Es wäre eigentlich seine Aufgabe gewesen, die Weide zu bewachen.
Aber stattdessen hängt er mit seinem Kumpel Sylvio den ganzen Tag bei Thekla in der Küche rum.
Dieser Mistkerl ist schuld, wenn ich jetzt wegen der verlorenen Schafe wochenlang keinen Lohn kriege.
Ich wünschte, ich könnte ihm wenigstens dafür aufs Maul hauen. Aber gegen den hat keiner 'ne Chance. Der Typ ist ein Killer.
Bullco hat seine gerechte Strafe erhalten. Ich habe ihm eine Lektion erteilt.
Das hat das Schwein verdient.
Wie geht's dir und deinen Schafen?
Gut. Und den Schafen auch. Das heißt, denen, die noch da sind, geht es gut.
Gut. Aber die Wölfe kommen bestimmt irgendwann wieder. Und dann werden es bestimmt mehr sein!
Ich habe die seltsamsten Dinge gehört. Bei Sekob sollen recht düstere Gestalten aufgetaucht sein. Sie belagern sein Haus.
Ich habe gehört, dass irgendwelche Schergen sich auf Lobarts Hof breit gemacht haben. Vielleicht sollte man ihm helfen.
Kann ich ein Schaf kaufen?
Jederzeit, wenn du den Preis bezahlen kannst. Ein Schaf kostet dich 100 Goldstücke.
Wenn du die bezahlst, kannst du dir ein Schaf mitnehmen. Aber du musst es gut behandeln.
Hier sind 100 Goldstücke. Gib mir ein Schaf.
Gut. Dann nimm dir die Liesel mit - du findest sie hier auf der Weide.
Sag ihr einfach, sie soll dir folgen. Sie ist ziemlich klug für ein Schaf. Behandele sie gut!
Schon wieder? Na schön. Nimm dir die Liesel mit.
Liesel? Das letzte Schaf hieß schon Liesel ...
Alle Schafe heißen Liesel.
Bis auf die Hammel, natürlich.
Und wie heißen die?
Horst.
Soviel Gold hast du nicht. Billiger kann ich dir keins geben.
Was machst du hier in meiner Küche?
Das riecht aber lecker hier!
Oh ja! Ich kenne Typen wie dich. Die rennen hier zuhauf rum.
Wollen sich erst einschmeicheln, und wenn man sie mal braucht, sind sie nirgendwo zu sehen!
Ich habe Hunger!
Ich verteile kein Essen an Landstreicher. Hier gibt's nur was für die Leute, die arbeiten.
(verächtlich) Und für das Söldnerpack natürlich.
Hier, friss!
Milizen werden hier nicht bedient.
Wie könnte ich einem Vertreter Innos' eine Bitte abschlagen.
Ich suche Arbeit...
Du willst hier auf dem Hof arbeiten?
Das kann nur Onar entscheiden. Ihm gehört der Hof und das ganze Tal.
Ich wollte mich eigentlich den Söldnern anschließen...
Du bist wohl auch einer von diesen Verbrechern aus der Strafkolonie?
Hätte ich mir gleich denken können! Lass mich bloß in Ruhe! Hier gibt's schon genug Männer wie dich!
Ich brauche einen Platz zum Schlafen.
Lass dir bloß nicht einfallen, in meiner Küche zu pennen. Such dir einen Platz in der Scheune.
Was hast du für ein Problem mit den Söldnern?
Ach, die Kerle gehen mir auf die Nerven! Vor allem Sylvio und sein fetter Freund Bullco.
Die beiden sitzen jetzt schon Tage lang in ihrer Ecke und machen mir das Leben zur Hölle.
Die Suppe ist zu heiß, das Fleisch ist zu zäh, und so weiter und so weiter.
Warum unternimmst du nichts dagegen?
Du Klugscheißer! Was soll ich denn machen? Mit dem Nudelholz draufhauen? Das kann ich bei den Bauern machen, aber diese miesen Kerle schlagen zurück.
Soll ich den beiden Manieren beibringen?
Mach dich nicht unglücklich, Schätzchen. Soweit ich weiß, hat Sylvio hat eine magische Rüstung. Du kannst ihn nicht besiegen.
Und was ist mit Bullco?
Der Kerl ist stark wie ein Bär. Er hat bisher jeden umgehauen, der ihm oder Sylvio krumm gekommen ist.
Du hast es Bullco aber ganz schön gezeigt, Schätzchen.
War bestimmt anstrengend, das fette Schwein zu verprügeln.
Du hast dich ja ganz schön verprügeln lassen, Schätzchen.
Hab ich's dir nicht gesagt? Jetzt weißt du, was ich meine.
Freut mich, wenn du dich amüsierst.
Jetzt zieh mal nicht so'n Gesicht. Du bist nicht der Erste, der von dem Abschaum verprügelt wurde.
Hier, iss dir erst mal 'n Happen, damit du wieder zu Kräften kommst.
Hier ist das Päckchen von Sagitta.
Danke sehr. Bist ja doch zu etwas zu gebrauchen.
Kann ich noch etwas von deinem Eintopf haben?
Ich hab nichts mehr.
Nicht mal mehr ein kleines Schüsselchen?
Kann ich den Topf auslecken?
Jetzt hör aber auf!
Wenn du so wild bist auf den Eintopf, dann musst du auch was dafür tun.
Geh zu Sagitta, der Heilerin hinter Sekobs Hof, und bring mir ein Päckchen mit Kräutern von ihr.
Wenn du mir die Kräuter bringst, mach ich dir deinen Eintopf.
Na schön. Dann will ich mal nicht so sein. Hier. Sonst fällst du mir noch vom Fleisch.
Na, na, na, wer wird denn so gierig sein! Ich sag dir Bescheid, wenn ich mal wieder was für dich zu tun hab.
DANN gibt's auch wieder Eintopf, klar?
Ich hab gehört, du hast Bennet geholfen, aus dem Gefängnis zu entkommen. Reife Leistung, Kleiner.
Diese Mistkerle von der Miliz haben Bennet ins Gefängnis gesteckt.
Tu mir einen Gefallen und hol ihn da wieder raus, ja? Ich mach dir in der Zwischenzeit einen leckeren Eintopf.
Ich hab nichts mehr. Komm später noch mal wieder.
Du bist auch immer hungrig, was? Was machst du eigentlich die ganze Zeit?
Ich hab ein paar Drachen erledigt.
Oh! Na dann wird's wohl mal wieder Zeit für einen ordentlichen Eintopf.
Das war's. Kein Eintopf mehr da.
Ohne die Kräuter kein Eintopf - klar?
Was willst du auf meinem Land? Hier gibt's nichts zu klauen. Scher dich weg.
Gibt es in diesem verfluchten Land eigentlich ein Fleckchen Erde, das nicht irgendjemand gehört?
Geh arbeiten, dann kannst du vielleicht auch irgendwann mal ein Stück Land dein Eigen nennen. Aber bis dahin lungerst du gefälligst woanders rum.
Hör mal...
Ich hab zurzeit keine Arbeit für dich! Jetzt geh!
Das Land gehört dem Großbauern. Du bist hier nur der Pächter. Onar will, dass du endlich deine Pacht bezahlst. Du bist schon seit Wochen überfällig.
Was? Und da schickt er einen Halunken wie dich? Das glaubst du doch selber nicht.
Mach, dass du weg kommst, bevor ich mich vergesse.
Rück die Kohle raus oder ich schlag dir die Zähne ein!
Du Verbrecher gehst mir nicht an den Geldbeutel, DU NICHT!
Ich werde dann wohl Onar darüber informieren müssen...
Von mir aus! Du kannst Onar sagen, ich habe nichts. Das ist die traurige Wahrheit.
Wo hast du das Geld!?!
Nicht mehr schlagen, bitte. Ich will ja alles machen.
Dann zahl' deine Pacht.
(weinerlich) Aber Herr, ich hab doch nichts. Ich bin doch nur ein armes Schwein und halb verhungert.
Meine letzte Ernte ist völlig vertrocknet. Ich WILL meine Pacht bezahlen, aber ich HABE einfach nichts. Hab doch Mitleid.
Gut, ich werde mit Onar reden.
Tausend Dank, Herr. Tausend Dank!
Rede keinen Unsinn. Hier regnet's ständig und deine Vorratskammer ist voll. Bezahl' jetzt deine Pacht oder ich bring dich um.
(unterwürfig) Nein, bitte, hier nimm das Gold. Ich leg sogar noch einen Bonus drauf, wenn du mich nur leben lässt.
Es geht doch.
(verzweifelt) Das ist mein Ruin.
Wegen deiner Pacht...
Du redest mit Onar, ja?
Ich hab's mir anders überlegt.
Du wirst das schaffen.
Das habe ich ...
Tut mir leid, aber ich muss dir jetzt den Kopf abreißen.
Aber warum? Was habe ich getan?
Mich verarscht.
Ich hab die Wahrheit gesagt - ehrlich!
Das nächste Mal zahlst du pünktlich, klar?
(zu sich selbst) Womit hab ich das nur verdient ...
Ist was passiert?
Du musst mir helfen. Die schwarzen Männer sind in mein Haus eingedrungen.
Ihr königlichen Gardeleute müsst euch doch um das Wohl aller kümmern, oder?
Ich weiß, ihr Söldner habt es nicht so mit der Nächstenliebe, aber ich würde es euch auch entlohnen.
Du musst mir helfen, werter Herr Magier.
Die Kerle sagten, sie würden etwas suchen. Aber doch nicht in meinem Haus.
Bitte, hilf mir. Mach, dass sie wieder verschwinden.
Dein Haus ist leer. Die schwarzen Männer sind weg.
Ich wusste doch, dass man sich auf die Garde verlassen kann.
Das hast du gut gemacht. Onar kann sich glücklich schätzen, solche Leute an seiner Seite zu haben.
Ich danke dir, werter Herr Magier. Was wären wir nur ohne die schützende Hand der Geistlichkeit.
Nicht so schnell, mein Freundchen.
Von jetzt an wirst du deine schmutzigen Geschäfte einstellen und im Sinne der Gemeinschaft handeln, sonst komme ich zurück.
Ich verstehe nicht. Was willst du noch?
Du hast doch was von einer Belohnung gefaselt, oder soll ich mich da verhört haben?
Mich interessiert nur eins. Was wollten die schwarzen Männer in deinem Haus?
Ich kann es mir nicht erklären, ehrenwerter Herr Magier. Vielleicht hat es ...
Tut mir Leid. Ich habe vor einigen Jahren geschworen, darüber zu schweigen, und ich habe auch nicht vor, meinen Schwur zu brechen.
Alles, was ich tun kann, ist, dir ein wenig Gold geben und dich bitten, mich zu verschonen.
Gib schon her. Ich hab's eilig.
Hier.
Irgendwas in der Zwischenzeit passiert?
Nein. Nichts Besonderes.
Meine Frau ist verschwunden. Ich hab es erst gar nicht mitbekommen, und mit einem Mal war sie weg.
Ich vermute, sie ist vor den Feldräubern in die Wälder geflohen.
Tu mir einen Gefallen, wenn du sie findest, bring sie heil und gesund wieder zu mir zurück.
Seit die schwarzen Kerle in meinem Haus waren nicht.
Du hast ein Problem.
Ja, genau. DU bist mein Problem, dreckiger Magier. Verschwinde endlich, sonst werde ich dir die Haut abziehen.
(zu sich) Ein schwieriger Fall.
Du willst einfach nicht hören, was?
(zu sich) Ein hoffnungsloser Fall.
Ich bringe dir deine Frau zurück.
Das ist gut. Hier, nimm das für deine Mühen.
Rosi wird nicht zu dir zurückkommen. Ich habe sie in Sicherheit gebracht.
In Sicherheit. Vor wem?
Vor dir.
Das wirst du bereuen, du Schwein.
Na, Kleiner?
Das Gesinde hat mich nicht so schnöde anzusprechen, wie oft muss ich das noch sagen?
Hast du hier das Sagen?
(eingeschüchtert) Äh. Nein, ich bin nur Sekobs Sohn. Aber wenn mein alter Herr einmal nicht mehr ist, dann gehört das ganze Land, was du hier siehst, mir.
Toll!
Ich bin kein Feldarbeiter.
Und was willst du dann hier? Wir haben nichts. Deswegen kannst du auch gleich wieder gehen.
Gehst du mit den Feldarbeitern immer so um?
Klar, die brauchen das. Wer hier nicht spurt, kriegt Prügel, so läuft das.
Ich muss deinen Vater sprechen.
Der hat keine Zeit. Aber ich bin sein Stellvertreter. Womit kann ich dir helfen?
Indem du mich deinem Vater vorstellst.
Bist wohl ein ganz harter Bursche und guter Kämpfer, was?
Der Beste.
Ich glaube, dann sollte ich ihn mal besser holen.
Lass mal, Junge. Ich werde ihn schon finden.
Wie du meinst.
Was machst du denn so, wenn du nicht gerade den Hof regierst?
Aufpassen.
Die dreckigen Milizen der Stadt kommen immer häufiger auf unser Land und stehlen alles, was sie in die Hände bekommen.
Erst letzte Woche waren die Dreckskerle noch hier und haben einige unserer Schafe einfach mitgenommen.
Wenn ich mal einen von ihnen in die Finger kriege, dann mach ich mit ihm kurzen Prozess.
Ja klar!
Warum helfen euch nicht die Söldner gegen die Milizen?
Bevor die erstmal in Wallung kommen, habe ich sie doch schon längst in die Flucht geschlagen.
Da ist so ein Typ, der kassiert von jedem Passanten Wegzoll und erzählt, ER wäre der Bauer.
(verlegen) Äh. Ja. Ich weiß. Das ist Bronko. Der macht einfach, was er will.
Nicht, dass ich ihm nicht schon tausend mal eingebläut hätte, dass er endlich wieder an die Arbeit gehen soll.
Aber?
Er tut es halt einfach nicht.
Mein Vater ist schon sauer auf mich, weil ich es immer noch nicht geschafft habe, ihn wieder zur Arbeit zu bewegen.
Meinst du wirklich? Also pass auf, wenn du Bronko wieder dazu bringst, zu arbeiten, werde ich dir, sagen wir mal, 10 Goldmünzen bezahlen. Was sagst du?
Ich denke darüber nach.
Wie du willst.
Na gut! Ich werde sehen, was ich tun kann.
Beeil dich aber ein bisschen.
Ich will mehr.
Kein Problem. Ich will aber mehr Geld.
Na schön. Dann eben 20 Goldmünzen.
30?
Vielleicht ... 50?
Na gut. 70?
Ok, ok! Ich gebe dir 100 Goldmünzen. Mehr habe ich aber nicht.
Bronko arbeitet wieder.
Tatsächlich? Das ist ja prima.
Ja. Und ich will jetzt meine Kohle.
(zögernd) Mmh. Na gut. Geschäft ist Geschäft, was?
So viel Geld habe ich leider nicht. Aber ich bin sehr dankbar, dass du mir geholfen hast.
Weit weg von Zuhause, was? Papa kann dir hier nicht mehr helfen.
Deine große Klappe stopfe ich dir noch irgendwann.
Du Pfeife kannst froh sein, wenn ich dich leben lasse.
Dann lass mich doch einfach in Ruhe.
Vielleicht solltest du mehr essen, damit du groß und stark wirst.
Eines Tages werde ich's dir schon noch zeigen.
Du mieser kleiner ...
Geh doch einfach weg.
Hat dir jemand heute schon die Nase geputzt?
Lass mich in Ruhe, du Idiot.
Ah, ein neues Gesicht hier auf dem Hof. Hat mir der alte Geizknorpel endlich einen Lehrling bewilligt?
Ich bin kein Lehrling.
Oh. Ach so. Ich bin nicht mehr der Jüngste, weißt du? Und warte schon seit Jahren auf meine Ablösung.
Du bist doch nicht etwa hier wegen der verärgerten Nachbarschaft, oder?
Welche Arbeit machst du hier?
Oh, ich hüte Schafe und das mach ich schon seit ich denken kann.
Die Tiere sind sehr treu und auch sehr schlau, musst du wissen. Wenn du sie gut behandelst, dann folgen sie dir ein ganzes Leben lang.
Hast du hier Banditen vorbeikommen sehen?
Allerdings. Sie sind bei Sekobs Hof am Feldrand Richtung Norden in den Wald gegangen.
Sie hatten eine Menge Waffen bei sich. Sah so aus, als ob sie den Krieg mit den Orks gewinnen wollten.
Wenn mich meine Augen nicht täuschten, dann hatten die Mistkerle ein junges Mädchen in den Wald gezerrt.
Hoffentlich haben sie ihr nichts angetan.
Bin nur froh, dass sie nicht auf unseren Hof gekommen sind.
Was für Ärger hast du mit den Nachbarn?
Das Gras auf dieser Seite der großen Felder ist immer sehr mickrig und ausgedörrt. Dann geh ich meistens auf die großen Weiden der anderen Bauern.
Dem Großbauer macht das nichts aus, aber Bengar, der Bauer auf dem Weidenplateau, macht jedes Mal einen riesigen Aufstand, wenn ich mit den Tieren bei ihm bin.
Er ist der Meinung, dass Sekob Zoll bezahlen soll, wenn ich seine Tiere auf Bengars Weide bringe.
Sekob macht dafür aber keine müde Münze locker und darum darf ich nicht mehr rauf auf das Plateau.
Wo finde ich das Weidenplateau und Bengars Hof?
Du folgst dem Feldweg und überquerst die große Kreuzung.
Wenn du dich dann rechts hältst, siehst du vor dir eine großes Felsmassiv. Rechts dahinter ist das Weidenplateau und der Pass.
Vielleicht sollte ich mal mit Bengar sprechen.
Das würdest du für mich tun? Was willst du ihm denn sagen, ich meine, ich will keinen Ärger, hörst du?
Du kannst deine Schafe wieder auf Bengars Weiden bringen. Ich habe mit ihm gesprochen.
Ich danke dir. Ich mach mich gleich auf den Weg.
Hier nimm diese Schafsfelle als Zeichen meiner Anerkennung.
Sonst alles klar?
Ich kann nicht klagen. Danke der Nachfrage.
Schlimme Zeiten sind das, ich kann meine Schafe nicht finden.
Das werde ich Sekob wohl beichten müssen.
Wie geht's?
Du kommst aus der Stadt, nicht wahr?
Die bist einer von Onars Söldnern, nicht wahr?
Du bist ein Magier, nicht wahr?
Du bist keiner von uns, nicht wahr?
Mach lieber, dass du hier wegkommst.
Hier war es zwar früher nicht das Paradies, aber zumindest hatte man seine Ruhe, wenn man seine Arbeit für Sekob gemacht hat.
Aber in letzter Zeit ist es unerträglich geworden.
Überall Banditen, Feldräuber zerstören die ganze Ernte und der Großbauer ist auch immer grausamer geworden.
Hast du Angst vor dem Großbauern?
Klar. Wenn dem Großbauer irgendjemand nicht passt, hetzt er seine Söldner auf ihn und kurze Zeit später ist man verschwunden.
Also hält man hier besser die Klappe.
Sollten sich die Söldner nicht um die Feldräuber kümmern?
Ich weiß nicht, wofür sie bezahlt werden, aber sicher nicht, um uns kleinen Leuten zu helfen.
Das Feldräuberproblem ist Sache der kleinen Bauern, die die Felder bei ihm gepachtet haben.
Wie schützt ihr euch vor den Banditen?
Gar nicht. Wir laufen weg. Was sonst?
Was ist das eigentlich für ein grimmiger Typ da?
Sei mir nicht böse, aber ich will hier keinen Ärger, ok? Frag jemand anders.
Lass dich nicht unterkriegen.
Du hast gut reden. Du lebst ja auch in der Stadt.
Wenn ihr Söldner ein bisschen erträglicher wärt, dann wäre alles andere nicht so schlimm.
Von euch Magiern sieht man immer weniger. Ich hoffe, dass du nicht der Letzte bist. Wir brauchen euch. Jetzt mehr denn je.
Nicht so einfach, wenn man für Sekob, den Menschenschinder, arbeitet.
Hallo, schönes Mädchen.
Süßholzraspeln wirkt bei mir nicht, Junge. Sag, was du willst. Ich hab zu tun.
Wie läuft's mit der Feldarbeit?
Guck dir die riesigen Felder an, die wir bestellen müssen, dann weißt du, wie es läuft.
Suchst du Landarbeit?
Vielleicht.
Wenn das so ist, dann geh am Besten zu unserem Bauern Sekob, dem alten Menschenschinder. Der hat vielleicht was für dich.
Du kannst es natürlich auch auf Onars großem Hof am Ende der langen Allee versuchen.
Aber nimm dich vor den Söldnern in Acht. Sie mögen keine Fremden.
Nein. Eigentlich will ich Söldner werden.
Dann bist du hier falsch. Die Söldner findest du meistens auf dem Hof des Großbauern.
Sag mal, der grimmige Typ da...
Das ist Bronko. Was ist mit ihm?
Ist das euer Bauer?
(lacht) Hat er dir das erzählt, ja? Sekob ist unser Bauer. Bronko ist nur ein Faulpelz und Tunichtgut. Aber er hat Bärenkräfte.
Deswegen sagt keiner was, wenn er nicht arbeitet.
Die Einzigen, die er fürchtet, seid ihr Söldner.
Die Einzigen, die ihn zur Arbeit bewegen könnten, sind die Söldner. Vor denen hat er Angst.
Wo ist Rosi?
Sie hat's hier nicht mehr ausgehalten und ist in den Wald Richtung Norden gegangen.
Ich hab zu tun.
(väterlich) Na, wo wollen wir denn hin?
Bist du hier der Oberaufseher?
Ich geb dir gleich 'n paar hinter die Ohren, du Bengel.
Wenn du auf meinem Land entlang spazieren willst, kostet dich das 5 Goldmünzen, wenn du keine Prügel kassieren willst!
Dein Land? Bist du hier der Bauer?
Na, das will ich meinen, oder meinst du etwa, sonst würde ich dir Wegzoll abknöpfen?
Von mir aus kannst du die anderen ja mal nach mir fragen. Hehe!
Wenn's sein muss, hier hast du dein Geld.
(verschmitzt) Danke. Schönen Tag noch.
Du hast keine 5 Goldmünzen. Willst mich wohl verarschen, was?
Vergiss es. Von mir kriegst du gar nichts.
Dann muss ich dir jetzt leider den Arsch versohlen.
Ihr Jungs von der Stadtgarde habt wohl kein Geld, was?
Auch wenn du Magier bist, hast du hier zu bezahlen. Klar?
Kannst es ja mal versuchen.
Na, dann ...
Du willst der Bauer sein? Dass ich nicht lache. Du hast hier gar nichts zu melden.
Waas? Ich soll dir wohl die Fresse polieren.
Ich hab gehofft, dass du das sagen würdest.
Sekob ist hier der Bauer, und du bist nur ein kleiner Gauner, der den Leuten die Kohle aus der Tasche zieht.
Ich. Sekob will, dass du wieder arbeiten gehst, anstatt hier rum zu lungern.
Na und? Was willst du jetzt tun?
Schon gut!
Scher dich weg!
Na gut, dann werde ich wohl dem Großbauern Onar sagen müssen, dass hier ein Bauer rumpöbelt, der seine Pacht nicht zahlen will.
Ähm. Warte mal, Onar wird mir die ganzen Söldner auf den Hals hetzen.
Ja und?
Schon gut, schon gut. Du kannst von mir haben, was du willst, aber bloß nicht die Söldner, ok?
Hier, du kriegst auch mein ganzes Gold.
Ich gehe auch wieder aufs Feld. Bloß nicht die Söldner.
Na? Bist du auch schön fleißig?
Na? Immer noch große Fresse?
Du bist ein Söldner, nicht wahr? Hätte ich mir fast denken können.
(ängstlich) Nicht die Söldner holen, hörst du?
Nicht schlagen, bitte.
Ich geh auch wieder arbeiten, ok?
Ach ja, geht so. Mir tut das Kreuz weh von der ganzen Schufterei. Was machst du hier? Es kommt selten vor, dass ich hier Besuch bekomme.
Normalerweise sind es immer irgendwelche Halsabschneider aus den Bergen oder diese schrecklichen Milizsoldaten aus der Stadt.
Die suchen unseren Hof in letzter Zeit immer häufiger heim. Aber du siehst mir nicht aus, als ob du einer von ihnen wärst, oder?
Das frage ich mich auch die letzten Jahre. Mein Mann Sekob hat es sich mittlerweile mit jedem in der Umgebung verscherzt.
Überall hat er Schulden. Deswegen stiehlt er das Gut aus Onars Beständen und verkauft es an die Stadt.
Mit diesen miesen Geschäften hat er sich schon ein Vermögen ergaunert.
Außerdem schleift er unsere Feldarbeiter, bis ihnen das Kreuz bricht. Der wird von seinen eigenen Leuten nur noch Menschenschinder genannt.
Besonders stolz ist man darauf nicht, die Frau von Sekob zu sein, das kannst du mir glauben. Manchmal wünsche ich mir die Barriere zurück.
Willst du etwas zu essen kaufen oder vielleicht etwas für die Jagd in den Wäldern?
Was kannst du mir anbieten?
Was willst du haben?
Barriere?
Na, diese Kuppel, die damals das alte Minental umschlossen hat.
Viele Bauern und Arbeiter, die sich damals eines Verbrechens schuldig gemacht haben, wurden kurzerhand hineingeworfen und kamen danach nie wieder.
Bist du jemals bei der Barriere gewesen?
Nein. Wir haben immer nur davon gehört. Bengar, der Bauer auf dem Weidenplateau, kann dir sicherlich mehr darüber erzählen.
Sein Hof befindet sich ganz in der Nähe des Passes zum Minental.
Wie komme ich zu Bengars Hof?
Sprich mal mit Balthasar. Das ist unser Schafhirte. Manchmal führt er seine Tiere auf Bengars Weide dort oben.
Er kann dir sicher erklären, wie man dort hinkommt.
Warum greift euch die Miliz hier auf den Höfen an?
Weil niemand da ist, der sie daran hindert, uns Bauern einfach zu überfallen, statt uns unsere Waren abzukaufen.
Der König ist weit weg und wir müssen uns eben damit abfinden, unter Onar zu arbeiten und zu hoffen, dass Onar uns zur Seite steht, wenn's brennt.
Wie sieht die Hilfe von Onar aus?
Manchmal werden wir vorgewarnt, wenn wieder einige der Milizen auf eigene Rechnung hierher kommen, um sich an uns zu bereichern.
Dann wird jemand zum alten Großbauern geschickt, um ihn um Hilfe zu bitten.
Dann dauert's meist nicht lange, bis die Söldner, die er dafür bezahlt, hier sind und die Milizen verjagen.
Aber unterm Strich sind die Söldner auch nicht viel besser.
Halt die Ohren steif.
Du kannst mich mal.
Pass auf dich auf und lass dich nicht ärgern.
Was machst du hier in der Wildnis?
Es war nicht mehr zum Aushalten auf Sekobs Hof. Sekob ist ständig völlig ausgerastet.
Man konnte sich nachher überhaupt nicht mehr mit ihm unterhalten. Ewig dieses Gebrülle.
Ich muss hier weg, weiß aber nicht wohin.
Interesse an einem kleinen Handel?
Ich hol dich hier raus.
Ich kann dich in die Stadt bringen.
Ich bring dich zum Hof des Großbauern.
Komm mit ins Kloster. Sie werden dich dort aufnehmen.
Das werde ich dir nie vergessen. Ich werde es dir natürlich bezahlen.
Geh du vor. Ich folge dir.
Geh du vor. Wir folgen dir.
Nun komme ich alleine zurecht.
Ich danke dir. Was hätte ich bloß ohne dich gemacht?
Ich hoffe, diese bescheidene Gabe wird dich angemessen belohnen.
Jetzt bist du wieder zu Hause.
Du mieses Schwein bist das Schlimmste, das mir jemals begegnet ist.
Schämst du dich nicht, illegale Minenanteile zu verkaufen?
Nein. Ich muss auch leben und außerdem habe ich sie nicht in den Umlauf gebracht.
Ich muss gehen.
Lass dich nicht aufhalten.
Mach's gut. Ich wünschte wirklich, ich hätte mehr für dich tun können.
Gibt's Schwierigkeiten?
(schwitzt) ... äh ... nein nein ... es ist alles in Ordnung. (nervös) Es ... ist besser, wenn du jetzt gehst.
Bist du sicher?
äh ... ja, ja ... es ist alles in Ordnung. Du ... äh ... ich ... Ich kann jetzt nicht mit dir reden.
Äh ... nicht jetzt, ich kann jetzt nicht mit dir reden ...
Innos sei Dank. Ich dachte schon, meine letzte Stunde hätte geschlagen.
Mein Name ist Akil. Ich bin der Bauer dieses bescheidenen Stück Landes hier.
Du solltest sie eigentlich kennen. Das waren Söldner von Onars Hof. Wie du.
Das waren Söldner von Onars Hof. Was Anderes als plündern und morden kennen diese Bastarde nicht.
Ich hatte schon das Schlimmste befürchtet ...
(atmet durch)... nun ich danke Innos, dass es nicht soweit gekommen ist. Sag mir, was ich für dich tun kann.
Nichts. Hauptsache, ihr habt die Sache gut überstanden.
Du bist ein außergewöhnlicher Kerl. Möge Innos dich auf deinem Weg schützen.
Wie wär's mit ein paar Goldstücken?
Da muss ich dich leider enttäuschen - wir sind arme Bauern. Es reicht gerade zum Überleben.
Alles, was ich dir anbieten kann, ist eine Mahlzeit. Geh zu Kati und lass dich von ihr versorgen.
Was wollten die Söldner von dir?
Willst du mich verarschen. Die Söldner wollten die Pacht eintreiben.
Weißt du das nicht? Onar, der Großbauer, hat sie angeworben. Sie bewachen seinen Hof und treiben für ihn die Pacht ein.
Das heißt, sie ziehen von Hof zu Hof und nehmen sich, was sie wollen. Und wer nicht zahlen kann, der kriegt ihren Stahl zu spüren.
Hast du etwas über vermisste Bürger gehört?
Du machst mir Spaß. Gehört, meinst du? Mir selbst fehlen einige meiner Leute.
Tonak und Telbor haben bis vor 3 Tagen noch auf meinen Feldern gearbeitet.
Und ich weiß genau, dass sie nicht einfach so sang und klanglos den Hof verlassen würden.
Trotzdem sind sie einfach verschwunden und niemand kann mir sagen, was mit ihnen passiert ist.
Wenn du ein Lebenszeichen von ihnen finden solltest, dann sagst du mir doch Bescheid, ja?
Wegen deiner Knechte ...
Du hast sie mir zurückgebracht - du bist ein mutiger Mann.
Wenigstens einer hat die Geschichte überlebt.
Nimm dieses Gold als Zeichen meines Dankes.
Ich komme von Baltram. Ich soll hier eine Lieferung für ihn abholen.
Dann bist du sein neuer Bote. Okay, ich habe das Paket schon fertig gemacht.
Du kennst dich doch hier in der Gegend aus...
Klar, was willst du wissen?
Wo finde ich den Hof von Onar?
Geh einfach wieder die Steinstufen runter und folge dem Weg weiter nach Osten.
Irgendwann kommt eine Taverne. Da gehst du weiter nach Osten bis du zu den großen Feldern kommst. Da lungern dann schon die Söldner rum.
Was ist das für eine Taverne im Osten?
Frag mal Randolph. Er weiß mehr darüber als ich. Er war schon ein paar mal dort.
Was finde ich in dem Wald hinter deinem Hof?
Da gibt's nur jede Menge Monster - wobei die Wölfe noch die ungefährlichsten sind.
Angeblich sollen da auch ein paar Banditen ihre Höhle haben. Na - meinen Hof haben sie bis jetzt in Ruhe gelassen.
Sonst noch irgendwas passiert?
Nein. Ich hoffe, die Schafe bleiben jetzt da, wo sie sind.
Meine Schafe verschwinden ständig, bald kann ich uns nicht mehr ernähren.
Die Orks sind überall gesehen worden. Sie haben auch ein Hauptquartier, hat man mir erzählt. Frag mal den Bauern Lobart danach.
Es sollen hier in der Gegend viele Echsenmenschen gesehen worden sein. Ich würde an deiner Stelle nicht in die Höhlen gehen.
Die schwarzen Kapuzenmänner suchen dich.
Ach. Das ist ja ganz was Neues.
Schon gut. Ich dachte, ich erwähne es mal.
Gibt's sonst noch Neuigkeiten?
In letzter Zeit werden mir ständig Schafe gestohlen. Ich hab schon einige Nächte nicht mehr vernünftig schlafen können.
Wer kann das getan haben?
Ich habe da so einen Verdacht.
In der Höhle drüben im Wald haben sich recht üble Gesellen nieder gelassen.
Ich glaube kaum, dass sie sich nur von Waldbeeren ernähren. Ich bin fast sicher, dass sich meine Schafe dorthin verflüchtigen.
Wie viele Schafe fehlen dir?
Es sind jetzt schon mindestens drei, die verschwunden sind.
Nicht mein Problem.
Schon klar. Du hast sicher andere Sorgen.
Ich habe die Schafdiebe gefunden.
Du hattest Recht. Es waren die Kerle in der Waldhöhle. Sie werden dir keine Schafe mehr stehlen.
Ich danke dir, edler Diener Innos'.
Danke. Die Miliz kümmert sich also doch um uns kleine Bauern.
Danke. Du bist schon ein seltsamer Söldner. Ganz anders als die, die ich sonst kenne.
Nimm dies als kleine Anerkennung von mir, für deinen selbstlosen Gefallen, den du mir erwiesen hast.
Sehr gut. Hier hast du einige Goldmünzen. Ich hoffe, es ist genug.
Mein Mann wird von diesen Halsabschneidern bedroht! Wir sind königstreue Bürger der Stadt, und die Söldner wollen uns ausrauben!
Jetzt steh doch da nicht herum. Tu doch irgendwas. Hilf uns.
Bist du in Ordnung?
(schluchzt) Mein geliebter Mann ist tot! Oh Innos, warum strafst du mich so hart?
Ja, mir geht's gut, danke.
Akil meinte, du hättet eine Mahlzeit für mich.
Es sind schwere Zeiten für uns angebrochen, seit die Barriere nicht mehr da ist und das Land unsicher geworden ist.
Hier hast du einen Laib Brot, etwas Fleisch und einen Schluck Wasser. Mehr kann ich leider nicht entbehren.
Baltram schickt mich. Ich soll eine Lieferung für ihn abholen.
Ja natürlich. Hier, ich habe schon alles zusammen gepackt.
Warum wehrt ihr euch nicht gegen Onars Unterdrückung?
Wir stadtnahen Bauern sind besser beraten, uns mit der Miliz der Stadt gut zu stellen, als auf Onars Söldner zu bauen.
Es gibt da aber auch noch Bengar und Sekob, die lieber ihren Hof aufgeben würden, als für den König zu arbeiten.
Wo finde ich die Höfe von Bengar und Sekob?
Sie liegen nicht weit vom Hofe des Großbauern entfernt. Geh weiter nach Osten. Dort wirst du sie finden.
Habt ihr nie daran gedacht, hier weg zu gehen?
Aus diesem Teil des Landes kommt man nicht so einfach weg. Das ganze Land ist umschlossen von einer hohen Felskette, die unüberwindlich ist.
Die beiden einzigen Wege von hier fort sind der Pass ins alte Minental und der Hafen.
Da wir uns die Überfahrt mit dem Schiff nicht leisten können, und das Minental ein Land ohne Wiederkehr ist, werden wir hier bleiben müssen.
Was weißt du über den Pass?
Ich bin selbst noch nie dort gewesen. Er muss aber irgendwo bei Bengars Hof auf dem Weidenplateau sein.
Pass auf deinen Mann auf.
Ich werde mich bemühen.
Immer noch alles in Ordnung bei dir?
Es geht schon. Ich frage mich nur, wie lange wir diese schwarzen Teufel noch erdulden müssen.
Ich kann es nicht mehr ertragen. Sie schleichen ums Haus und machen so seltsame Geräusche.
Hmm ... sobald hier einer was Falsches sagt, geht der Tanz los ... also halt lieber die Füße still, sonst gibt's ein Gemetzel...
Kämpfst du mit?
Ich werde nicht hier herum stehen, wenn der Tanz beginnt. Aber ich werd's auch nicht herauf beschwören.
Alles in Ordnung?
Jetzt, da Kati und Akil in Innos' Reich eingekehrt sind, werde ich den Hof führen.
Ja, mir geht's gut. Dieser Alvares ist in letzter Zeit immer dreister geworden. Gut, dass es jetzt vorbei ist.
Jetzt bräuchte ich einen kräftigen Schluck in der Taverne.
Baltram schickt mich. Ich soll seine Lieferung abholen.
Gut. Ich habe schon alles fertig gemacht. Hier ist das Paket.
Du kommst nicht aus der Gegend, richtig?
Ich komme von den südlichen Inseln. Irgendwann hieß es, sie bräuchten Leute in Khorinis, wegen dem magischen Erz.
Aber als ich ankam, war da diese riesige Barriere. Und da wollte ich nicht rein. Ich hab dann angefangen, im Hafen zu arbeiten.
Nun, seitdem keine Schiffe mehr kommen, bin ich halt zu Akil gegangen. Na ja, ich hab schon schlechtere Jobs gemacht.
Du gehst in die Taverne?
Das ist richtig. Jedoch in letzter Zeit nicht mehr.
Ich kann es mir nicht mehr leisten, dorthin zu gehen.
Was genau passiert dort in der Taverne?
Es wird dort gewettet.
Zwei Kontrahenten treten gegeneinander an und derjenige, der das meiste Bier verträgt, hat gewonnen.
Am Ende habe ich nur noch verloren und nun muss ich erst wieder zu Geld kommen.
Gegen wen bist du angetreten?
Gegen Rukhar, dem alten Mistkerl. Er hat mich bisher jedes Mal geschlagen.
Doch werde ich irgendwie den Verdacht nicht los, dass mir dieses miese Schwein jedes Mal Wacholder ins Bier gekippt hat.
Ich vermute, er hat den Wacholder in seiner verdammten Truhe versteckt, die immer bei ihm steht. Dieser Dreckskerl!
Jemand müsste ihm einfaches Wasser in die Truhe schmuggeln. Dann kann er von mir aus panschen, so viel er will.
Wenn ich doch nur genug Geld hätte, um noch mal gegen ihn anzutreten.
Wie viel Geld brauchst du für den Wettkampf?
10 Goldmünzen.
Ich gebe dir das Geld für den Wettkampf gegen Rukhar.
(begeistert) Wirklich? Besten Dank. Ich werde es dir bald zurückzahlen.
Wenn ich gewinne, lege ich sogar noch was drauf. Wir sehen uns.
Ist schon gut. Du hast ja selber nicht genug.
Kopfschmerzen?
Ich glaube, den dicken Schädel werde ich nie wieder los. Ich trinke keinen Tropfen mehr, das schwöre ich.
Dein Geld ist weg. Tut mir Leid.
Nö. Mir geht's bestens.
Dieses Mal hat es endlich geklappt. Ich danke dir noch Mal für dein Geld. Hier hast es zurück.
Rukhar steht nicht so schnell wieder auf, schätze ich.
Geht's dir gut?
Du schickst mich los ohne eine Münze und sagst mir nicht, dass das Mittel so teuer ist?
300 Goldmünzen will Sagitta von mir.
Ich kann dir nur 150 Goldmünzen geben. Bitte. Du musst mir helfen. Bitte.
Richtig dreckig. Seit ich nicht mehr trinke, bin ich total auf Entzug. Ich brauche unbedingt Hilfe.
Es gibt da ein Mittel, das hilft.
Sagitta, die alte Kräuterhexe, hat es mir immer gemacht. Aber bis da hin schaffe ich es wohl nicht mehr bei den ganzen Orks hier.
Bin ein bisschen wackelig auf den Beinen, aber ansonsten geht's schon.
Das Saufen ist dir zu Kopf gestiegen, was?
Ich trink nie wieder einen Tropfen. Nicht in diesem Leben. Da kannst du dich drauf verlassen, Mann.
Hier. Das wird deinen Entzug lindern.
Oah! Danke, Mann. Jetzt kann ich wieder ruhig schlafen.
Wie kann ich das nur wieder gut machen.
Ich denke, die paar Münzen hier werden nur mein Gesicht vor dir wahren. Mehr jedoch nicht, fürchte ich.
Ich habe für dich einen Batzen Geld bezahlt und deine paar Kröten tilgen bei weitem meine Unkosten nicht.
Tja. Da kann ich ja froh sein, dass ich an so einen hilfsbereiten Paladin geraten bin, was?
Mein Name ist Ehnim. Ich bin einer der Feldarbeiter.
Und die halbe Portion da drüben ist mein Bruder Egill.
Wir arbeiten schon seit einigen Jahren für Akil hier auf dem Hof.
Wie läuft die Feldarbeit?
Willst du mithelfen? Da hinten steht noch eine Hake. Schnapp sie dir und dann ab aufs Feld.
Du musst nur aufpassen, dass die Feldräuber dich nicht überraschen. Die reißen dir mit einem Bissen glatt den Arm ab.
Warum unternimmst du nichts gegen die Feldräuber?
Ich hab schon viele von ihnen erschlagen, ich kann sie gar nicht mehr zählen. Das Dumme ist nur, sie kommen immer wieder.
Dein Bruder hat das Gleiche erzählt.
Was denn? Der Drückeberger? Der ist doch immer gleich verschwunden, wenn die Biester auf unser Land kommen.
Er sollte besser nicht so einen Unsinn erzählen.
Dein Bruder hält dich für einen Aufschneider.
Was? Er wagt es tatsächlich, so was zu sagen?
Er soll bloß aufpassen, dass ich ihm nicht das Fell über die Ohren zieh.
Geh hin und sagt ihm das.
Ich finde, ihr beide solltet euch wieder entspannen.
Der Dreckskerl gibt nicht nach, hab ich recht?
Ich werde ihm die Gedärme rausreißen. Sag ihm das.
Sag es ihm doch selbst.
Das werde ich auch.
Macht doch, was ihr wollt. Ich gehe.
Ja, verdrück dich ruhig.
Willst du noch mehr Ärger anzetteln? Ich glaube, es ist besser, wenn du jetzt gehst.
Du bist ja immer noch da.
Offensichtlich. Immer noch sauer?
Ach was, Schwamm drüber. Sag mal, warst du in letzter Zeit mal auf Lobarts Hof?
Kann sein. Warum?
Ach, nichts Wichtiges. Ich wollte nur mal wieder mit Vino über seine Brennerei sprechen.
Vino ist tot.
Oh je. Nun ja. Dann hat sich das wohl erledigt.
Was für eine Brennerei?
Ach. Das hätte ich jetzt besser nicht sagen sollen. Vino war immer sehr eigen mit seinem kleinen Geheimnis.
Egal, jetzt ist es mir eh rausgerutscht. In dem Wald dahinten hat Vino eine geheime Schnapsbrennerei eingerichtet.
Vor einiger Zeit bat er mich, ihm ein Schmiermittel für seine mechanische Gittertür zu besorgen.
In der letzten Zeit hat es viel geregnet und da ist ihm das Ding zugerostet. Die Winde klemmt jetzt und man kommt nicht mehr hinein. So ein Schlammassel.
Und? Hast du das Schmiermittel?
Ja, klar. Das beste, was es gibt. Moleratfett. Ein Teufelszeug, sag ich dir. Es wird sogar zum Schmieren von Bordkanonen verwendet.
Verkauf mir das Fett.
Das wird aber nicht billig, Kollege. Es ist verdammt selten in diesem Teil des Landes.
Mmh. 100 Goldmünzen?
Alles klar. Hier hast du es.
(zu sich) Oh je. Vino wird mich umbringen.
Verdammt, wo habe ich es denn? So ein Mist. Tja, tut mir Leid. Ich habe es offensichtlich nicht mehr. Hier hast du deine Kohle wieder.
Das war doch sicher wieder mein Bruder, dieser Mistkerl.
Na, das habe ich gerne. Erst groß auf die Kacke hauen und dann hast du das Geld nicht mal. Hau bloß ab.
Das ist zu viel.
Ok, ok. Dann eben 70 Goldmünzen. Das ist aber mein letztes Angebot.
Das ist immer noch zu viel.
(verärgert) Dann eben nicht. Schönen Tag noch.
Ich hab jetzt keine Zeit.
Lass dich bloß nicht aufhalten, Mann.
Ich habe jetzt keine Zeit.
Schon lange keinen Fremden mehr auf unserem Land gesehen, der uns nicht gleich die Haut abziehen will.
Ich hoffe, ich habe mich jetzt nicht bei dir getäuscht.
Ich bin Egill.
Und der komische Vogel dort drüben ist mein Bruder Ehnim.
Bestens. Wenn diese elenden Feldräuber nicht ständig unsere Ernte vernichten würden ...
Du machst mir Spaß. Seit ich hier auf diesem Hof bin, habe ich schon unzählige dieser Viecher erledigt.
Es kommen aber leider immer wieder neue.
Dein Bruder erzählt etwas Ähnliches.
(lauernd) Aha. Was denn genau?
Dass er auch schon viele Feldräuber zur Strecke gebracht hat.
Was? Der Blindgänger findet doch noch nicht mal alleine nach Hause.
Sag ihm, er soll mal nicht so aufschneiden.
Ehnim ist wegen der Geschichte ein wenig gereizt.
Er soll sich nicht so aufblasen, sonst reiß ich ihm den Kopf ab. Sag ihm das.
Hast du nicht genug Schaden angerichtet? Ich finde, du solltest jetzt gehen.
Ich glaubs ja nicht! Der Mistkerl rennt mit MEINEN Klamotten rum!
Seit du das letzte Mal hier warst, fehlen ein paar Sachen aus meiner Truhe!
Du solltest dich hier nützlich machen und nicht in meinem Haus rumschnüffeln, du Tagedieb!
Du gibst mir auf der Stelle meine Klamotten wieder!
Hier hast du sie wieder.
Wenn du sie haben willst, musst du dafür BEZAHLEN!
(schroff) Jetzt sieh zu, dass du dich nützlich machst!
Ich habe sie nicht mehr.
Hast sie wohl schon verkauft, was? (poltert) Ich werd dir helfen, Bürschchen!
Vergiss es!
(poltert) Ich werd dir helfen, Bürschchen!
Warum treibst du dich hier auf meinem Land rum?
(abschätzend) Für wen bist du? Für die aufständischen Bauern oder für den König?
Was kann ich für dich tun?
Für die Bauern!
Ha! Onar, dieser verdammte Kriegstreiber, bringt uns noch alle ins Grab!
Was glaubst du, wie lange sich die Paladine das ansehen?
Nach dem, was Onar sich geleistet hat, ist die ganze Stadt in Aufruhr.
Für den König!
(verächtlich) 'Für den König!' Das haben die Stadtwachen gesagt, als sie die Hälfte meiner Schafe geholt haben.
Aber wo sind die Drecksäcke, wenn wir uns die Banditen vom Hals halten müssen? Wo werden sie sein, wenn uns die Orks überrennen?
Ich werd's dir sagen: In der Stadt, hinter den dicken Mauern.
Also hör mir auf mit dem König.
Ich verstehe nicht ...
Was?! Verarsch mich nicht, Junge! Ich will wissen, wo du stehst! Also, für wen bist du?!
Ich brauche vernünftige Kleidung!
Ich kann dir saubere Landarbeiterkleidung geben.
Kannst du sie denn bezahlen?
Du könntest einen Teil des Preises abarbeiten ... falls du jemand bist, der Arbeit SUCHT.
Was kostet die Landarbeiterkleidung?
Tja, mal sehen ...
Du hast für mich die Feldarbeit gemacht.
Du bist meiner Frau zur Hand gegangen.
Vino sagt, du warst ihm eine echte Hilfe. Ich meine, das will schon was heißen - er hält sonst nichts von Tagelöhnern.
Maleth sagt, du hast uns die Banditen vom Hals geschafft. Die Mistkerle haben uns 'ne Menge Ärger gemacht. Dank dir sind wir sie jetzt los!
Billiger wird sie nicht.
Gib mir die Arbeiterkleidung.
Tja, mein Junge. Ehrlich währt am längsten! Hier hast du sie!
In meinem Haus steht eine Truhe, da findest du saubere Sachen.
Aber lass dir bloß nicht einfallen, noch was anderes zu nehmen, ohne zu fragen!
Du hast nicht genug Gold!
Ist mir noch zu teuer.
Wie du meinst ...
Was ist hier eigentlich los?
Du weißt nicht, was los ist? Junge, wo kommst du HER? Wir befinden uns am Rande eines Bürgerkrieges!
Bis jetzt haben alle Bauern die Abgaben an die Stadt als gerechten Tribut angesehen.
Aber seit die Paladine in Khorinis sind, kommen die Stadtwachen immer öfter - und sie holen nach und nach alles ab.
Wenn das so weitergeht, haben wir bald selbst nichts mehr.
Einige Bauern fangen an, sich aufzulehnen! Onar war der erste von ihnen!
Erzähl mir mehr über diesen Onar...
Du bist doch Söldner, oder? Was soll ich dir dann noch über deinen Boss erzählen?
Onar ist der größte Bauer hier in der Gegend. Er hat sich von der Stadt losgesagt.
Es heißt, er hat Söldner angeheuert, damit sie ihm die Stadtwache vom Hals halten!
Kann's ihm nicht verübeln.
Jedenfalls traut sich jetzt kein königlicher Soldat mehr auf seinen Hof.
Was sind das für Söldner, die Onar angeheuert hat?
Ich weiß nicht viel über die Kerle. Angeblich sollen viele von ihnen ehemalige Gefangene aus der Minenkolonie sein.
(abfällig) Was man von denen zu halten hat, ist ja bekannt ...
Was ist mit dir? Für wen bist du? Bauern oder König?
Ich bin zu nah an der Stadt, um wirklich eine Wahl zu haben.
Aber ich bin ganz froh darüber. Ich wüsste nicht, wie ich mich entscheiden soll.
Der König lässt uns ausbluten und Onar hetzt allen, die sich ihm nicht anschließen, seine Söldner auf den Hals.
Deswegen sind die meisten anderen Bauern noch unentschlossen, aber auf kurz oder lang werden sie sich schon für eine Seite entscheiden MÜSSEN.
Ich suche Arbeit!
Einen weiteren Knecht kann ich nicht gebrauchen. Aber für einen Tagelöhner hätte ich schon was zu tun.
Ich meine, du kannst mir ein bisschen auf dem Feld zur Hand gehen. Und es gibt auch sicher noch ein paar andere Dinge, die hier zu tun sind.
Ich könnte dich mit Gold bezahlen. Oder dir ein paar gute Sachen zum Anziehen geben.
Die Sachen sind 'ne Menge wert. Ich kann sie dir nicht umsonst geben, aber ich kann sie dir billiger verkaufen, wenn du für mich arbeitest.
So, wie du rumläufst, solltest du die Klamotten nehmen.
Aber du hast ja schon Klamotten, also willst du vermutlich das Gold.
Wie auch immer - das kleine Rübenfeld neben der Scheune muss abgeerntet werden.
Na gut ...
Dann beeil dich ein bisschen, bevor ich es mir anders überlege.
Ich soll Rüben ziehen? Willst du mich verarschen?
Richtige Männerarbeit ist wohl nichts für so einen 'feinen Herrn', was?
Mach, dass du aufs Feld kommst, oder verschwinde von meinem Hof!
Was anderes habe ich im Moment nicht zu tun.
Hier hast du deine Rüben!
Du bist ja doch zu was zu gebrauchen.
Bring sie zu meiner Frau ins Haus, sie soll sie kochen.
Was ist mit meinem Lohn?
Ich kann dir 5 Goldstücke geben.
... oder die Klamotten billiger verkaufen, was soll's sein?
Das sind ja noch nicht mal 20 Stück!
Hast du den Rest etwa aufgefressen?! Das will ich nicht hoffen, mein Junge, sonst kannst du deinen Lohn vergessen!
Sieh zu, dass du mehr holst! Los, an die Arbeit, sonst mach ich dir Beine!
Gib mir 5 Goldmünzen!
Und versauf nicht gleich alles auf einmal.
Mach mir einen besseren Preis für die Klamotten!
Gut! Ich werde sie dir für 10 Goldstücke weniger geben.
Hast du sonst noch was für mich zu tun?
Hol erst die Rüben vom Feld. Dann sehen wir weiter.
Ich nicht, aber du kannst meine Frau fragen oder die Jungs auf den Feldern. Vielleicht brauchen die Hilfe.
Andre schickt mich zu dir. Kann ich irgendwas für dich tun?
Ja, klar. Diese verdammten Feldräuber machen mich noch ganz krank.
Mach sie alle kalt. Wie du das anstellst, ist mir egal!
Ich hab die Biester erledigt!
Alle Achtung. Als Kammerjäger taugst du was. Ich werde dich weiter empfehlen. Hier, nimm das als Entlohnung.
Ich denke, ich hab die Biester erledigt!
Verarsch mich nicht. Ich seh sie doch noch. Entweder bringst du die Viecher um, oder wir vergessen die ganze Geschichte.
Wie geht's deinem Hof?
Es ist nicht mehr auszuhalten.
Auf einmal sind überall diese schwarzen Kapuzenkerle aufgetaucht und haben sich an der Straße und auf meinem Hof postiert.
Sie haben sich ziemlich lange mit Vino unterhalten und dann sind sie mit ihm verschwunden.
Kurze Zeit später ist meine Frau wieder todkrank geworden. Sie liegt die meiste Zeit im Bett. Das hatte sie schon öfter.
Ich dreh hier noch durch!
Warum gehst du mit deiner Frau nicht zum Heiler?
Dazu müssten wir zu Vatras in die Stadt gehen, aber ich geh hier keinen Meter von meinem Hof, solange hier so ein Chaos herrscht.
Hast du mit den schwarzen Männern gesprochen?
Sicher. Es ließ sich ja gar nicht verhindern.
Ich glaube, sie suchen jemanden.
Warum unternimmst du nichts gegen die schwarzen Männer?
Würde ich ja liebend gerne tun. Aber ich hab gesehen, wie sie einen Stadtbewohner bei lebendigem Leib verbrannt haben. Einfach so.
Wozu soll ich mein Leben aufs Spiel setzen?
Was wollten sie von Vino?
Das sagten sie nicht. Sie haben ihn einfach mitgenommen.
Wohin haben sie Vino verschleppt?
Sie sind mit ihm den Hügel da rauf.
Vino kommt nicht mehr zurück.
Sie haben ihm den Verstand geraubt.
Bei Innos. Hoffentlich ist dieser Alptraum bald vorbei.
Gib Acht auf deinen Hof!
Du hast ein Orkproblem.
(poltert) Verdammt noch mal. Hört der Stress denn nie auf.
Wenn das so weiter geht, ist mein Hof keine 3 Goldmünzen mehr wert.
Ich habe die Orks von deinem Land beseitigt.
Da soll noch mal einer sagen, dass die Paladine nichts für uns kleinen Bauern tun.
Innos sei gedankt. Ich kann dir nicht viel geben, aber ich hoffe, du erkennst meine Geste der Dankbarkeit an.
Wer hat dich denn eingeladen? Mach, dass du aus dem Haus kommst. Hier gibt's keine Almosen.
Ja, bitte?
Hast du was zu essen für mich?
Hier nimm. Bist ein guter Kerl.
Morgen kannst du dir wieder was abholen.
Du hattest heute schon deine Portion! Komm später wieder.
Tagediebe füttern wir hier nicht durch! Geh!
Nur wer hier arbeitet, bekommt auch was zu essen!
Du hast doch sicher genug Geld, um in der Stadt etwas zu bekommen.
Ich hab hier ein paar Rüben für dich...
Gut! (lacht) Das sollte reichen, um die Kerle zu mästen!
Wo du schon mal hier bist - ich hab einen fahrenden Händler gesehen, der vor ein paar Minuten hier vorbeigekommen ist.
Ich glaube, er hat auf dem Weg zur Stadt halt gemacht. Geh zu ihm und sieh nach, ob er eine brauchbare Pfanne für mich hat.
Was?! Das soll alles sein?
Nicht genug.
Geh aufs Feld und hol mehr, die Männer sind hungrig!
Gib mir das Gold und ich geh für dich zum Händler...
Meinst du, ich kann dir trauen? Dass du mir das Geld ja nicht versäufst, hörst du?!
Hier ist deine Pfanne.
Gut. Dann wollen wir mal sehen, ob sie auch was taugt...
Du traust dich noch zurück? Was hast du mit meinem Geld gemacht, du Taugenichts?!
Du hast nun genug Zeit gehabt. Wo ist mein Geld für die Pfanne?
Es hat etwas länger gedauert. Hier hast du deine Pfanne!
Ach, gib schon her das Ding. So was Dreistes - unglaublich!
Ah! Du hast es noch bei dir! Gib es mir sofort wieder.
So was Dreistes - unglaublich!
Du hast es nicht mehr! Ich habe dir 20 Goldstücke gegeben!
Geh mir aus den Augen, du dreckiger Dieb!
Geht's dir nicht gut?
Überhaupt nicht. Ich habe schon wieder dieses schreckliche Fieber.
Ich müsste eigentlich zum Stadtheiler gehen, aber ich bin zu schwach.
Gute Besserung. Ich muss gehen.
Hoffentlich werden die Zeiten bald besser für uns.
Kann ich helfen?
Es wäre großartig, wenn du zu Vatras gehen könntest, um mir meine Medizin zu holen.
Er weiß dann schon, was zu tun ist! Ich kann es nicht mehr.
Ich habe deine Medizin.
Wirklich. Wir brauchen Menschen wie dich in unserer Gemeinde. Ich danke dir.
Ich hoffe, dass diese paar Münzen angemessen sind.
Wie geht's dir?
Dank dir, schon etwas besser.
Könnte besser sein.
Was macht die Arbeit?
Dasselbe wie immer. Viel zu tun, wenig Geld und mit ein bisschen Pech sind morgen die Orks hier und brennen unseren Hof nieder.
Die Paladine des Königs haben die ganze Stadt besetzt. Aber ich glaube kaum, dass sie ihre Hintern hier rausschwingen, wenn die Orks uns überfallen.
Kann ich dir helfen? Ich suche Arbeit.
Hast du denn Ahnung von Feldarbeit?
Was gibt's denn da zu wissen?
Ah! Ich seh schon ... ich denke, wir kommen hier schon zurecht.
Wenn du für Lobart als Tagelöhner arbeiten willst, kann ich dich nur warnen. Er bezahlt Leute wie dich echt miserabel!
Er hat mir angeboten, mir günstig saubere Sachen zu verkaufen, wenn ich auf dem Hof helfe.
Hmm. Ich hab zwar nix für dich zu tun, aber du kannst mir und den Jungs was zu trinken bringen.
Hol mir 'ne Flasche Wein und werd Lobart erzählen, dass du uns eine echte Hilfe warst (lacht spöttisch).
Aber von mir hast du das nicht, klar!
Ich glaube kaum. Jemand deines Standes will nicht solche niederen Arbeiten machen, die ich dir anzubieten hätte.
Hier hast du deinen Wein.
Ich frage besser nicht, wo du ihn her hast, was? (lacht) Ist ja auch egal.
Ich danke dir jedenfalls.
Lobart wird von mir nur das Beste über dich hören.
Ich will in die Stadt.
Kannst du mir was Interessantes über die Stadt erzählen?
Nö. Aber Maleth ist von Zeit zu Zeit mal in der Stadt - vielleicht weiß er was - ich meine, was dich interessiert.
Gibt's irgendwelche interessanten Neuigkeiten?
Ich hätte schwören können, vor zwei Tagen einen Ork drüben am Waldrand gesehen zu haben.
Seitdem halte ich Nachts immer mindestens ein Auge offen.
Diese ekelhaft riesigen Pestkäfer werden noch zur Plage. Sie sind hier überall. Fressen alles kurz und klein, wenn du nicht aufpasst.
Vor ein paar Tagen liege ich nichts ahnend im Gras und schlummer so vor mich hin, da knabbert so'n Mistvieh an meinen Schuh!
Du hättest mich mal laufen sehen sollen. Seitdem kann ich nicht mehr ruhig schlafen.
Außer dem, was ich dir erzählt hab? Nein.
Und wie sieht's bei dir aus?
Beschissen. Die Miliz hat meine geheime Schnapsbrennerei entdeckt.
Hoffentlich kriegen die nie raus, dass sie mir gehört.
Überall stehen diese schwarzen Mistkerle. Man sollte ihnen die Kapuzen in den Rachen stopfen.
Was ist los mit dir?
(brüllt) Verdammt, verschwinde. Sie werden mich sonst noch töten!
Du bist nicht du selbst.
Mein Kopf ... Ich halte das nicht mehr aus.
Du solltest ins Kloster gehen. Pyrokar, der oberste Feuermagier, kann dir vielleicht helfen.
Meinst du? In Ordnung. Ich werde es versuchen.
Ja, ja, schon ok. Die Jungs hier können mir helfen, denke ich. Aber ich fühl mich immer noch benebelt.
Aber, ich muss sagen, sie haben hier den besten Wein, den ich je getrunken habe.
Die Anzahl der Orks in der Gegend hat drastisch zugenommen.
Ihr Paladine werdet doch hoffentlich mit ihnen fertig, oder?
Wir werden bald diesen Hof aufgeben und zu euch Söldnern auf Onars Hof ziehen, fürchte ich.
Dummerweise hat die Miliz meine Schnapsbrennerei entdeckt. Hoffentlich erwischen sie mich nicht.
Hey, Fremder!
Ich hab gesehen, wie du aus den Bergen gekommen bist.
Du kannst froh sein, hier nicht vor drei Wochen vorbeigekommen zu sein.
Wir hätten dich für 'nen entlaufenen Sträfling gehalten. Und mit denen haben wir kurzen Prozess gemacht!
Du siehst ganz schön fertig aus.
Du sahst ganz schön fertig aus, als du ankamst.
Na ja, mittlerweile siehst du ja wieder aus wie'n Mensch!
(misstrauisch) Was willst du hier?
Ich wurde in den Bergen von Banditen überfallen.
Dieses Dreckspack! Wahrscheinlich waren's dieselben Mistkerle, die letzte Nacht eins von unseren Schafen geholt haben!
Du hast ganz schön Glück gehabt. Die meisten kommen NICHT mit dem Leben davon.
Die Banditen werden dir keinen Ärger mehr machen...
Warum? Sind sie tot?
Sie haben sich mit dem falschen Mann angelegt ...
Innos sei Dank! Hier - es ist nicht viel, aber du sollst es haben!
Ich werde den anderen davon erzählen!
Ich kenne das Versteck der Banditen...
Willst du sie etwa angreifen? Ohne mich! Es ist viel zu gefährlich!
Außerdem muss ich hier auf meine Schafe aufpassen!
Aber wenn du meinst, du kannst uns das Pack vom Hals schaffen, werden dir alle auf dem Hof dafür sehr dankbar sein.
Ich bin auf dem Weg in die Stadt.
So, wie du rumläufst, wirst du die Wachen bestechen müssen, damit sie dich reinlassen.
Und du musst wissen, was sie hören wollen.
Kann schon sein, dass sie dich reinlassen - wenn du ihnen das erzählst, was sie hören wollen ...
Na, zum Beispiel, dass du von Lobarts Hof kommst und in der Stadt zum Schmied willst.
Aber das wird dir nichts nützen. Du siehst nicht aus wie ein Bauer.
Ich brauche bessere Ausrüstung!
Kann ich mir schon vorstellen. Aber ich sag dir gleich: Zu verschenken haben wir hier nichts!
Wenn du für das, was du willst, bezahlen kannst, wird Lobart dir was verkaufen.
Ansonsten geh zu ihm und frag ihn, ob er Arbeit für dich hat.
Wo finde ich Lobart?
Na, auf dem Hof natürlich! Der Hof gehört ihm!
Und komm ihm ja nicht krumm! Er hat schon so manchen Streuner von seinem Hof geprügelt.
Gab es irgendwas Neues in den letzten Tagen?
Geh doch einfach mal den Feldweg zur Stadt entlang.
Wenn du einem Kerl mit einer schwarzen Kutte begegnest, dann weißt du, was es Neues gibt.
Sind die schwarzen Männer schon bei dir gewesen?
Ja. Sie sind schon einige Tage hier. Wenn du mich fragst, kommen sie direkt aus der Hölle.
Wie geht's deinen Schafen?
(erbost) Als ob dich das interessieren würde. Du hast ganz andere Probleme.
Meine Probleme? Was weißt du denn schon davon?
(barsch) Du gehörst doch zur Stadtgarde, oder nicht? Dann unternimm doch endlich mal was gegen diese schwarzen Mistkerle.
(verärgert) Ihr dreckigen Söldner habt doch nur eins im Kopf: Wie kommt anderer Leute Geld in meine Tasche.
Ihr edlen Herren aus dem Kloster solltet was gegen diese Kapuzentypen unternehmen.
Was ist dein Problem?
Das kam alles nur von diesem schwarzgebrannten Fusel, den Vino mir vor einigen Wochen angedreht hat.
Ich kann mich an fast nichts mehr erinnern, Mann. Ich weiß nur, dass ich meinen Gehstock seitdem vermisse.
Deswegen machst du so einen Aufstand?
Du hast gut Reden, dir gehört er ja nicht.
Du riskierst 'ne ganz schön dicke Lippe, Freundchen.
Du kannst doch auch nur große Reden schwingen. Am besten, du verschwindest wieder.
Ich glaube, dieser Gehstock gehört dir.
Das ist ja großartig. Ich ...
Moment. Erst bezahlst du dafür.
Aber... ich habe nicht viel.
Dann lass dir was anderes einfallen.
Ok. Wie wär's damit? Ich habe gestern einige Banditen mit ein paar Goldsäcken vorbeilaufen sehen.
Wenn ich dir verrate, wo die Kerle ihre Beute lagern, bekomme ich dann meinen Gehstock zurück?
Ok. Du gehst einfach dort drüben in das Waldstück im Westen. Dort findest du eine Schlucht im Fels.
In der Höhle dort solltest du eigentlich etwas finden.
Kein Interesse. Ich will dein Gold.
Hier hast du alles, was ich habe. Das muss genügen.
Reg dich nicht so auf.
(genervt) Hau schon ab.
Du bist der Bauer hier?
Könnte man so sagen, doch eigentlich bin ich nur der Pächter.
Dem Großbauern gehört das ganze Land hier.
Wovon lebt ihr?
Hauptsächlich von der Jagd und vom Holz, das wir fällen. Natürlich züchten wir auch Schafe und betreiben Ackerbau.
Ich muss ja auch die ganzen Tagelöhner, die Onar mir aufhalst, beschäftigen. Die wenigsten sind gute Jäger, verstehst du?
Du unterhältst Tagelöhner?
Die Arbeiter, die Onar nicht gebrauchen kann, wirft er von seinem Hof.
Er schickt sie dann zu mir. Ich ernähre sie und sie arbeiten hier für mich.
Ist hier in letzter Zeit etwas Merkwürdiges passiert?
Hier passieren eine Menge merkwürdiger Dinge.
Aber das Seltsamste ist wohl Pardos' rätselhaftes Verschwinden.
Er ist einer meiner Feldarbeiter und nicht der Typ, der einfach über Nacht alles hinwirft und sich aus dem Staub macht, verstehst du?
Was genau ist an seinem Verschwinden so merkwürdig?
Pardos ist ein sehr ängstlicher Kerl und hat sich niemals weiter als bis zu den Grenzen meiner Felder vom Hof entfernt.
Er hat schon die Beine in die Hand genommen, wenn ihm eine Fleischwanze über den Weg gekrabbelt kam.
Die Biester sind zwar nicht besonders schön, aber gefährlich sind sie nun wirklich nicht.
(ekelt sich) Es soll ja Leute geben, die sie essen. Widerlich.
Man gewöhnt sich daran.
Vielleicht hatte er einfach die Schnauze voll.
Die Feldarbeit war sein Ein und Alles. Schwer vorzustellen, dass jetzt er bei einem anderen Bauern arbeitet.
Bei mir konnte er machen, was er wollte.
Irgendeinen Anhaltspunkt?
Ich glaube ja, dass ihn die Banditen verschleppt haben. Die streunen schon seit Tagen hier in der Gegend herum.
Einmal habe ich gesehen, wie sie einen Bürger der Stadt in ihr Lager gezerrt haben.
Sah so aus, als ob sie ihn versklaven wollten.
Wo ist dieses Lager der Banditen?
Am Ende meiner Felder führt eine Treppe hinunter in einen kleinen Talkessel. Dort haben sie sich niedergelassen.
Ich würde dort ja gerne nach Pardos suchen, aber ich werde mich ganz sicher nicht mit den Kerlen anlegen.
An deiner Stelle würde ich auch einen großen Bogen darum machen. Die kennen keinen Spaß.
Ist Pardos wieder zurück?
Ja, er ist drin und ruht sich aus. Danke für alles was ...
Schon gut.
Warte, ich würde dich ja entlohnen aber ich habe selber nicht ...
Vergiss es.
Hatten die Banditen Waffen bei sich, die hier vorbei kamen?
Was ist denn das für eine blöde Frage? Was wären das für Banditen, wenn sie keine Waffen hätten?
Ich meine richtig VIELE Waffen. Eine Waffenlieferung.
Stimmt. Jetzt, wo du es sagst, sie hatten Massen davon bei sich.
Einige in Fässern, einige in Taschen oder auf dem Karren, den sie dabei hatten.
Was hältst du von Onar?
Er ist ein gieriger Sack, der uns noch alle an den Galgen bringen wird.
Irgendwann kommen die Paladine aus der Stadt und lassen uns kleine Bauern für das, was er hier abzieht, bluten.
Aber ich habe keine Wahl, die Milizen kommen nur hierher, um zu kassieren, und nicht, um den Hof zu verteidigen.
Wenn ich mich loyal zur Stadt verhalten würde, könnte ich selber zusehen, wie ich klarkomme.
Onar schickt zumindest ab und zu mal Söldner, um nach dem Rechten zu sehen.
Was hast du gegen die Königstruppen?
Liegt doch auf der Hand. Es hat überhaupt keine Verbesserung gebracht, dass die Paladine jetzt in der Stadt sind. Ganz im Gegenteil.
Jetzt kommen diese verfluchten Milizen nur noch häufiger auf unser Land und rauben, was das Zeug hält, und die Paladine machen nichts dagegen.
Die einzigen Paladine, die ich je gesehen habe, sind die beiden Wachen vor dem Pass.
Die würden sich keinen Meter da weg bewegen, auch wenn die Miliz uns alle abschlachten würde.
Der Pass?
Ja. Der Pass ins alte Minental bei den Wasserfällen am anderen Ende des Weidenplateaus.
Frag mal Malak danach. Er ist die letzte Woche ein paar mal da gewesen.
Ich soll mich um euer Milizproblem kümmern.
Was? Ich hab Onar gesagt, er soll ein paar von seinen SÖLDNERN schicken.
Das hier ist meine Bewährungsprobe.
Na großartig. Weißt du, was die Milizen mit mir machen, wenn du es vermasselst?
Ich dachte schon, es würde niemand mehr kommen.
Hab Onar schon vor Tagen Bescheid gesagt. Wofür bezahle ich eigentlich meine Pacht?
Die Mistkerle kommen bei uns jede Woche einmal vorbei und kassieren die Abgaben für die Stadt.
Es trifft sich gut, dass du gerade jetzt kommst. Das ist normalerweise immer ihre Zeit.
Sie müssten eigentlich jeden Moment hier sein.
Ihr seid so viele Männer. Warum knöpft ihr euch die Milizen nicht selber vor?
Wir sind viele, das ist richtig. Aber wir sind keine ausgebildeten Kämpfer, so wie die Miliz.
Die Miliz soll ruhig kommen, mit denen werde ich schon fertig!
Da bin ja mal gespannt. Da vorne kommen sie nämlich schon. Hab ich's dir doch gesagt.
Vermassel es bloß nicht!
Na dann, viel Glück! Zeig's ihnen!
Euer Milizproblem ist Vergangenheit.
Bist du verrückt? Weißt du, was die Kerle mit mir machen, wenn du weg bist?
Die stehen doch noch da vorne rum. Sag ihnen, sie sollen GANZ verschwinden!
Nicht übel. Vielleicht bleibt am Ende des Monats jetzt ja auch mal was übrig. Danke.
Du wolltest sogar für mich bezahlen. Sehr anständig von dir.
Balthasar der Schafhirte darf nicht auf deine Weide?
Ach so. Die Geschichte. Ich habe ihm erzählt, Sekob soll mir Geld bezahlen, wenn er die Schafe auf meine Weide führt.
Wenn ich ehrlich bin, ist das nur Schikane. Ich kann Balthasar einfach nicht leiden.
Die Miliz ist weg und Balthasar kann wieder auf dein Land.
Wieso?
(droht) Weil ich es gesagt habe.
Mmh. Na gut, wie du meinst.
Soll er sich hinter dem Feld eine Stelle mit seinen Viechern suchen.
Bleib senkrecht.
Du auch.
Malak ist verschwunden und hat alles und jeden mitgenommen, der für mich arbeiten wollte. Er sagte, er wollte in die Berge.
Er hat es hier nicht mehr ausgehalten.
Schwere Zeiten sind das. Ich weiß nicht, ob ich noch länger durchhalte.
Die Horden von Monstern, die täglich aus dem Pass aufs Weidenplateau kommen, machen mich ganz fertig.
Wenn ich wenigstens ein paar Helfer oder Söldner hätte.
Es gab sogar schon mal einen, der für mich arbeiten wollte. Hat es aber dann doch nicht getan. Ich glaube, 'Wolf' war sein Name.
Malak ist tot.
Dann wird alles nur noch schlimmer werden.
Ich habe dir den Söldner besorgt, den du wolltest.
Ich hatte noch nie so jemanden auf meinem Hof. Hoffentlich geht das gut.
Hier, nimm dies. Ich denke, das kannst du gebrauchen.
Malak ist wieder da.
Das wurde auch Zeit. Ich dachte schon, ich würde ihn nie wiedersehen.
Das wird schon wieder.
Malak ist zwar wieder da, aber die Situation hat sich kaum verändert.
Wenn kein Wunder geschieht, werden wir hier alle noch zu Grunde gehen.
Wolf ist schon ein merkwürdiger Kerl, aber ich denke, das wird schon irgendwie gehen.
Ohne Malak läuft hier gar nichts mehr. Wenn nicht bald etwas passiert, muss ich meinen Hof aufgeben.
Hoffentlich kommt er bald zurück.
Ein neues Gesicht in unserer Runde. Willkommen im 'Ring des Wassers'.
Vatras möchte dich sehen. Am besten, du gehst gleich zu ihm.
Ziemlich weitläufig, euer Land hier oben.
Ist ganz nett. Aber wenn du durch den Pass da hinten gehst, dann wirst du das nicht mehr denken.
Wenn dich dieser kleine Landstrich hier schon beeindruckt, dann wird es das Minental dahinter erst recht.
Mein Name ist Gaan. Ich bin Jäger und arbeite für Bengar, den Bauern hier auf dem Weidenplateau.
Ich bin meistens hier draußen und lass mir die Sonne auf den Bauch scheinen.
Warum schaust du so ernst?
Du trägst unseren Aquamarinring.
Du gehörst zum 'Ring des Wassers'?
Allerdings. Endlich wieder ein neues Gesicht in unseren Reihen.
Was ist deine Aufgabe beim 'Ring des Wassers'?
Ich halte für uns, den Eingang zum Pass im Auge. Wer rein geht und wer raus kommt.
Seit die Paladine das Tor zum Pass verschlossen haben, tat sich da allerdings recht wenig.
Schon etwas von den vermissten Leuten gehört?
Natürlich. Deswegen sollten wir ja auch alle die Augen aufhalten.
Aber um ehrlich zu sein, habe ich noch nicht sehr viel davon mitbekommen.
Was muss ich über das Minental wissen?
Keine Ahnung. Ich habe nur einmal einen flüchtigen Blick über das Tal geworfen. Sah ziemlich gefährlich aus.
Am besten, du entfernst dich nicht all zu weit von den Trampelpfaden, wenn du durch den Pass dort hin gehst.
Entweder du nimmst den Weg durch die große Schlucht oder den Weg über die Steinbrücke. Der ist kürzer und ungefährlicher.
Jetzt, da die Orks überall herumstreunen, sollte man sich schon ein wenig vorsehen.
Ich will dich ja nicht zur Kräuterhexe schleppen müssen.
Kräuterhexe?
Ihr Name ist Sagitta. Sie ist die Heilerin der Bauern und der anderen Bewohner außerhalb der Hafenstadt.
Ein recht seltsames Frauenzimmer.
Niemand geht wirklich gerne zu ihr und alle zerreißen sich gerne das Maul über sie.
Aber wenn du krank bist, findest du keine bessere Hilfe als Sagitta und ihre Heilkräuterküche.
Du findest sie in dem Waldstreifen hinter Sekobs Hof.
Wie sieht dieses gefährliche Tier aus?
Ich weiß es nicht genau. Ich habe es bisher nur hauptsächlich schnauben und kratzen hören. Aber ich habe gesehen, was es anrichten kann.
Selbst Wölfe sind vor ihm nicht sicher. Einem hat das Biest sogar den Kopf abgebissen.
Was würdest du zahlen, wenn ich das Tier für dich erledige?
Ich würde demjenigen, der es tötet, alles geben, was ich entbehren kann.
Woher kommt dieses Mistvieh?
Irgendwo aus den Wäldern. Vielleicht auch aus dem Minental. Aber genau weiß ich das nicht.
Ich war noch nie im Minental.
Dieses furchtbare Tier ist tot, nehme ich an.
Dann kann ich mich bei der Jagd endlich wieder frei bewegen.
Hier hast du das versprochene Geld.
Kannst du mir was über die Jagd beibringen?
Kein Problem. Für 100 Goldmünzen könnte ich dir zeigen, wie du die Tiere, die du erlegst, ausweiden kannst.
Felle und andere Tiertrophäen bringen eine Menge Geld auf dem Markt.
Hier. 100 Goldmünzen für dein Wissen, Tiere auszunehmen.
Danke. Jetzt kommen wir ins Geschäft.
Frag mich später noch mal, wenn du das Geld hast.
Was kannst du mir beibringen?
Kommt darauf an, was du wissen willst.
Ich kann dir im Moment nicht mehr beibringen, als du ohnehin schon weißt. Tut mir Leid.
Tiere geben ihre Klauen nicht sehr gerne her. Du musst schon sehr genau den Punkt treffen, an dem du mit deinem Messer ansetzt.
Die Haltung deiner Hand sollte etwas verschränkt sein. Mit einem kräftigen Ruck trennst du dann die Klaue ab.
Klauen sind immer ein begehrtes Zahlungsmittel bei einem Händler.
Das einfachste, was du Tieren entnehmen kannst, sind seine Zähne. Du fährst mit deinem Messer in seinem Maul um das Gebiss.
Dann trennst es geschickt mit einem Ruck vom Schädel des Tieres.
Felle ziehst du am besten ab, indem du einen tiefen Schnitt an den Hinterläufen des Tieres vornimmst.
Dann kannst du das Fell von vorne nach hinten eigentlich immer sehr leicht abziehen.
Die Fliege hat am Rücken eine weiche Stelle.
Wenn du dort mit der Hand gegen drückst, fährt der Stachel sehr weit aus und du kannst ihn mit dem Messer abtrennen.
Die Flügel einer Blutfliege entfernst du am besten mit einem Hieb einer scharfen Klinge sehr nah am Körper der Fliege.
Du musst nur darauf achten, dass du das feine Gewebe der Flügel nicht verletzt. Sie sind nichts mehr wert, wenn du es nicht vorsichtig machst.
Jetzt, wo dieser etwas zu groß geratene Snapper tot ist, kann ich dir zeigen, wie man an sein Horn kommt.
Du stemmst dein Messer tief in die Stirn des Tieres, und hebelst das Ding vorsichtig nach oben.
Sollte es sich dann noch nicht vom Schädel trennen lassen, hilfst du mit einem zweiten Messer von der anderen Seite nach.
Was macht die Jagd?
Das letzte Tier, das ich erlegen konnte, war eine große Ratte. Nicht sehr ermutigend und schlecht fürs Geschäft.
Seit ein paar Tagen streift so ein schnaubendes Tier in der Gegend herum.
Es tötet nicht nur alles, was sich bewegt, es stört mich auch bei meiner Arbeit.
Es wird immer verrückter hier draußen. Mittlerweile sind Duzende von diesen schnaubenden Tieren aus dem Pass gekommen.
Das Jagen hier oben wird unter diesen Umständen immer schwieriger. Es kann nur noch besser werden.
Ich kann nicht klagen.
Noch ein Tagelöhner, der nicht weiß, wohin? Kein Problem. Rede mal mit unserem Bauern Bengar.
Ich bin unser Schafhirte. Es ist nicht gerade eine Arbeit, bei der ich mich kaputt mache.
Aber zuweilen muss man ganz schön aufpassen. Erst recht, wenn man dem Pass zu nahe kommt.
Nicht viel. Nur, dass er zum alten Minental führt, das bis vor ein paar Wochen noch von der Barriere umschlossen war.
Damals war die monatliche Karawane, die alle möglichen Güter ins Minental brachte, das Einzige, was wir Bauern zu fürchten hatten.
Diese Halsabschneider haben uns hier draußen oftmals ganz schön zugesetzt.
Wo finde ich den Pass ins alte Minental?
In der Nähe der beiden Wasserfälle auf der anderen Seite des Weidenplateaus.
Was erzählt man sich über das Minental?
Alles Mögliche. Nachts wollen einige der Jungs Schreie von dort gehört haben, manche haben seltsame Lichter über den Bergen gesehen.
Aber wenn du mich fragst, sind das alles Ammenmärchen.
Warst du schon mal im Minental?
Nein. Ich bin nur ab und zu in der Nähe des Passes. Ich sehe dann immer diese beiden Paladine da herumstehen und Wache halten.
Es sieht so aus, als ob sie darauf aufpassen, dass nichts aus dem Tal mehr heraus kommt.
Damals war das Minental ein natürliches Gefängnis. Bist du einmal reingegangen, kamst du nicht wieder raus.
Erzähl mir mehr über die Paladine. Seit wann stehen sie da?
Ich schätze mal ein bis zwei Wochen. Ganz genau weiß ich das nicht.
Vor einiger Zeit ist sogar ein ganzer Trupp von ihnen im Pass verschwunden. Seither habe ich sie nicht wieder gesehen.
Ich sehe hier gar keine Frauen.
Das hast du richtig beobachtet. Das ist sozusagen ein Männerhof. Funktioniert ganz gut, denke ich.
Überarbeite dich nicht.
Ich bin von Bengars Hof hierher geflüchtet. Ich hatte keine Lust, mich von dem ganz Viehzeugs, das aus dem Pass kam, niedermachen zu lassen.
Du kannst dir gar nicht vorstellen, was da für Kreaturen in den letzten Tagen aus dem Pass herausgekommen sind.
Ich kann.
Du brauchst Hilfe.
(weinerlich) Ich will einfach nur nach Hause. Ich geh zurück zu Bengar. Ich hoffe, dass er noch lebt.
Lass mich in Ruhe, Magier. Ich komm schon klar.
Wie ist es hier?
Ich muss mich hier nur mit Banditen herumärgern. Das ist das kleinere Übel.
Bengar braucht dich. Er will, dass du zu seinem Hof zurück kommst.
Ich bin doch nicht wahnsinnig. Solange wir auf dem Hof schutzlos leben müssen, bewege ich mich hier keinen Meter weg!
Ich habe einen Söldner angeheuert. Er wird auf den Hof Acht geben.
Das ist natürlich etwas anderes. Aber Moment mal. Wer bezahlt den Kerl denn?
Das ist mein Problem.
(prüfend) Mmh. Keine Chance, nein zu sagen, was?
Gut. Dann gehe ich zurück. Hoffentlich taugt der Junge was.
Wirst du jetzt auf Bengars Hof bleiben?
Sicher. Da muss ich jetzt durch. Wird schon schief gehen.
Ich bringe den Wein aus dem Kloster.
Ausgezeichnet. Darauf habe ich schon gewartet.
Ich habe mit Meister Gorax den Preis schon ausgemacht. Ich gebe dir die 100 Goldmünzen direkt mit.
Okay, gib mir das Gold.
Hier bitte. Es war mir eine Freude, mit dir Geschäfte zu machen.
Willst du mich verarschen? Der Preis sind 240 Goldmünzen.
So, Gorax hat dich wohl vorgewarnt, was? Gut, vielleicht kommen wir zwei ja ins Geschäft. Pass auf - ich gebe dir 100 Goldmünzen für den Wein.
Du erzählst Gorax, dass ich dich über den Tisch gezogen habe und bekommst von mir VIER Spruchrollen.
Hey, gib mir einfach die 240 Goldmünzen.
Du willst kein Geschäft machen, was? -seufz- Na gut, hier ist das Gold.
Okay, klingt gut. Gib mir die Spruchrollen.
Hier sind die Spruchrollen und das Gold.
Was sind das für Spruchrollen?
Keine Ahnung - ich kenne mich nicht damit aus. Die sind von einem Gast, der ... äh ... hat sie hier vergessen, ja.
Ich bin Orlan, der Wirt dieser bescheidenen Schänke.
Was suchst du, Fremder? Vielleicht ein ordentliches Schwert oder einen guten Harnisch.
Einen guten Schluck aus den ländlichen Brennereien oder nur eine Information.
Das kann ich dir alles geben und noch mehr, wenn deine Münze rollt.
Kennst du den Typ mit der Augenklappe?
Ich hab ihn hier schon mal gesehen. Ein übler Bursche.
Er hat sich damals mit einer riesigen Kiste in einem meiner Zimmer oben einquartiert.
Die Miete für das Zimmer hat er nur bezahlt, wenn man ihn ständig danach gefragt hat. Und selbst dann hat er sich damit noch Zeit gelassen.
Dann war er eines Tages einfach verschwunden. Seine Kiste auch. Ich will mit solchen Kerlen nichts zu schaffen haben.
Bilde ich mir das nur ein oder starrst du meinen Ring an?
Ich bin mir nicht sicher, was ich davon halten soll.
Es ist ein Aquamarin. Schon mal einen gesehen?
Ja, das habe ich. Willkommen im Hauptquartier, Bruder des Rings.
... auch wenn du mir nicht der Hellste zu sein scheinst ...
Mann! Ich gehöre zum 'Ring des Wassers'!
So so. Da haben sie sich aber ein ganz schönen Idioten ausgesucht ...
Hast du schon mal einen Teleporterstein benutzt?
Bist du wahnsinnig? Solange mir kein Wassermagier sagt, dass sie ungefährlich sind, werde ich mich ihnen keine 10 Fuss nähern.
Sie haben mich damit beauftragt, einen dieser Teleportersteine zu verstecken und das ist auch schon alles, was damit zu tun haben will.
Kann ich diesen Teleporterstein mal sehen?
Von mir aus. Hier hast du den Schlüssel. Ich hab den Eingang verbarrikadiert.
Im Süden, nicht weit von meiner Taverne entfernt, ist eine Höhle. Da haben die Wassermagier einen dieser Dinger gefunden.
Ich soll hier im Ring des Wassers aufgenommen werden!
(barsch) Ich sehe hier keinen Ring. Willst du was trinken?
Ich hörte von einem Treffen des 'Rings' in deiner Taverne.
Das ist richtig. Das müsste eigentlich schon so weit sein.
Ich frag mich, wo die Jungs bleiben?
Das Treffen ist heute?
Soweit ich mich erinnern kann, ja.
Hoffentlich wird es nicht wieder so spät.
Sie werden schon noch kommen.
Wir werden ja sehen.
Welche Rüstung kannst du mir anbieten?
Ich habe hier ein sehr schönes Stück, das dir sicher gefallen wird.
Ich möchte die Lederrüstung kaufen.
Eine gute Entscheidung.
Tut mir Leid. Erst wenn du das entsprechende Kleingeld hast, kommen wir ins Geschäft.
Wie du meinst. Aber warte damit nicht zu lange.
Zeig mir deine Ware.
Klar, Bruder des Rings.
Natürlich. Es ist mir eine Ehre, solch hohen Besuch zu bewirten.
Selbstverständlich, mein Herr.
Wenn du bezahlen kannst.
Was kostet ein Zimmer bei dir?
Für einen Bruder des 'Rings'? Gar nichts.
Für einen Ritter des Königs habe ich immer ein Zimmer frei. Unentgeltlich, versteht sich.
Ich würde es nie wagen, einem irdischen Vertreter Innos Geld für meine Dienste abzunehmen.
Hier hast du den Schlüssel für die oberen Zimmer. Such dir eins aus.
Gib mir 50 Goldmünzen für eine Woche und du kannst dir ein Zimmer aussuchen.
In Ordnung. Hier hast du die Kohle.
Hier ist der Schlüssel. Die Zimmer sind oben. Aber mach mir nicht alles dreckig und zahl deine Miete pünktlich, verstanden?
Du hast keine 50. Erst das Geld, dann das Vergnügen.
Verdammt teuer.
Dann musst du es woanders versuchen, mein Freund.
(schleimig) Ich freue mich über deinen hohen Besuch. Bleib so lange, wie du willst. Es ist mir eine Ehre.
Wann bekomme ich endlich meine Miete?
Hier sind deine 50 Goldmünzen.
Na, das wurde aber auch Zeit.
Wo treibst du dich eigentlich immer herum?
Das willst du nicht wissen.
Mmh. Na ja, geht mich ja auch nichts an.
Sag mal, willst du mich verarschen? Du hast ja nicht mal genug Geld, um das Essen zu bezahlen. Dir werd ich helfen, du ...
Vergiss es. Ich zahl dir nichts mehr.
Na, dir werd ich helfen, du elender Zechpreller.
Da bist du ja endlich. Ich hab schon auf dich gewartet.
Das Wettsaufen ist endlich vorbei.
Wer hat gewonnen?
Diesmal hat Randolph gewonnen. Rukhar hat wohl einen schlechten Tag gehabt.
Rukhar hat Randolph wieder mal abgefüllt. War ja zu erwarten.
So, also., ich hoffe, dass das das letzte Mal war. Ich will so ein Theater nicht mehr in meinem Haus haben, merk dir das.
Da hast du mir ja was Schönes eingebrockt. Jetzt kann ich wieder den Aufpasser für Rukhar spielen.
Solange er darin seine Wetten abhält, sollte besser kein Außenstehender davon erfahren. Ist nicht gut fürs Geschäft, verstehst du?
Wie läuft deine Pinte?
Es gab schon bessere Zeiten, weißt du?
Der Geldbeutel hängt bei den Leuten nicht mehr so locker wie früher.
Hoffentlich verziehen sich diese schwarzen Magier bald wieder, sonst kann ich die Taverne dicht machen.
Es traut sich ja fast keiner mehr hierher.
Klar. Von mir kannst du alles bekommen, wenn der Preis stimmt.
Ist das Bier gut hier?
Es ist nicht das gerade das Beste, aber in diesen grauen Tagen darf man nicht wählerisch sein.
Bis vor ein paar Wochen habe ich noch auf den Feldern des Großbauern geschuftet.
Irgendwann ist es mir einfach zu bunt geworden und ich habe mich kurzerhand aus dem Staub gemacht.
Jetzt bin ich mein eigener Herr. Alles, was ich besitze, ist in dieser Truhe hier. Und mehr brauche ich auch nicht.
Interessiert an einem kleinen Wettkampf?
Was für ein Wettkampf soll das sein?
Ich nenne es LEERE DEN KRUG IN EINEM ZUG.
Die Regeln sind ganz einfach.
Wir bestellen beim Wirt abwechselnd jeder einen Krug mit dem besten Bier, das der alte Zausel zu bieten hat.
Jeder Krug ist bis auf den Boden leer zu trinken, so dass er nicht einmal mehr einen Ring hinterlässt, wenn man ihn umgekehrt auf den Tisch stellt.
Derjenige, der als letzter noch steht, hat gewonnen. Der Verlierer zahlt Zeche und Einsatz. Na? Wie wär's?
Ein anderes Mal vielleicht, wenn ich mehr Zeit habe.
Kann ich auch auf jemand anderen setzen?
Sicherlich. Wenn du es schaffst, dass endlich mal jemand den Mut hat, gegen mich anzutreten, dann würde ich mit dir wetten.
Jeder zahlt den gleichen Betrag in einen Topf. Wer gewinnt, bekommt alles. Wie hoch dein Einsatz ist, das hängt von deinem Geldbeutel ab.
Bring mir jemanden, der es wagt, gegen mich anzutreten, und du hast deine Wette.
Ich habe jemanden, der gegen dich antreten will.
Wer soll es sein?
Randolph.
Hoho. Randolph, der Aufschneider? Na gut. Warum nicht.
Schick den Knilch zu mir und der Deal steht.
Spätestens 2 Tage später kannst du ihn wieder abholen. Wer weiß? Vielleicht hast du ja Glück und er steht dann wieder.
Wie hoch ist dein Einsatz?
Ich nehme deinen Einsatz an mich und verwahre ihn so lange, bis der Wettkampf vorbei ist, klar?
Gar nichts
Dann vergessen wir die Geschichte am besten gleich wieder.
10 Goldmünzen
Komm schon, das ist doch nicht dein Ernst. Ein paar Münzen mehr könnten es schon sein.
20
Wenn du schon wetten willst, dann mach das gefälligst richtig.
50
Nur nicht so zaghaft. Jetzt trau dich doch mal was.
100
Das höre ich gerne.
Hier hast du meinen Einsatz.
Alles klar. Lass dir nicht zu viel Zeit, Randolph hierher zu bringen, hörst du?
Sehr witzig! Komm wieder, wenn du genug Geld hast.
Ich will mein Geld zurück.
Spielschulden sind Ehrenschulden, Kumpel. Das hättest du dir vorher überlegen sollen.
Man soll den Mund nicht so voll nehmen.
Hier hast du dein Geld und jetzt kein Wort mehr.
Mir dir rechne ich noch ab, verlass dich drauf.
Sonst irgendwas Interessantes passiert?
Nicht, dass ich wüsste. Mir erzählt ja keiner mehr was.
Ganz alleine hier draußen?
Sag, was du von mir willst und dann geh wieder. Ich habe zu tun.
Du hast noch nicht von mir gehört?
Kräuterhexe sagen sie. Giftmischerin sagen sie.
Doch wenn es ihnen dreckig geht, erinnern sich alle an die gute Sagitta mit ihren heilenden Kräutern.
Was machst du hier draußen?
Ich lebe hier, seit ich denken kann, und widme mich meinen Kräutern.
Der Wald ist mein Freund. Er bietet mir alles, was ich brauche.
Kannst du mich heilen?
Deswegen bist du doch gekommen, oder? Du musst es mir nur sagen, wenn dir etwas fehlt.
Kannst du mir deine Kräuterkunst beibringen?
Interessant. Bisher hat mich selten jemand danach gefragt.
Du willst also mein Schüler sein? Dann wirst du erst den Ernst deines Anliegens unter Beweis stellen müssen.
Ich arbeite zurzeit an einem sehr seltenen Trank aus erlesenen Kräutern und Säften.
Wenn du mir eine Zutat, ein äußerst seltenes Kraut, das ich nicht hier habe, besorgen kannst, werde ich dich ausbilden.
Das sagte ich bereits. Erst wenn du mir diese seltene Zutat besorgen kannst.
Was für eine Zutat ist das?
Es handelt sich um eine sehr seltene Pflanze. Das Kraut nennt sich Sonnenaloe. Du erkennst es an seinem intensiven mandelartigen Geruch.
Wo werde ich diese Zutat finden?
Das Kraut, das ich brauche, gedeiht nur an den Stellen, an dem es die richtigen Nährstoffe bekommt.
Diese befinden sich in den Exkrementen eines schwarzen Trolls.
Deshalb ist es für mich auch so schwierig, an das Kraut zu kommen, verstehst du?
Mal sehen, ob ich es irgendwo auftreiben kann.
Na dann, viel Glück bei deiner Suche.
Kein Interesse.
Dann verschwende nicht weiter meine Zeit mit deinem Unsinn.
Ich habe das Sonnenaloe gefunden.
Ich danke dir. Und nun frag mich, was du über das Tränkebrauen wissen willst.
Bevor ich dir meine Alchemiekunst beibringe, werde ich dir erst unterbreiten, was du zum Tränkebrauen alles benötigst.
Die Küche der Tränkebrauerei ist der Alchemietisch. Du brauchst dazu eine leere Laborwasserflasche, um den gebrauten Trank darin aufzubewahren.
Dann fügst du die gebrauchten Ingredienzien hinzu, und fertig ist der Trank.
Dieses Wissen kannst du natürlich bei mir lernen.
Welcher Trank soll's denn nun sein?
Du weißt schon alles, was ich dir beibringen könnte.
Heile mich.
Lass mich sehen. Mmh. Meine Salbe lindert deine schlimmsten Wunden.
Du bedarfst zurzeit keiner Heilung.
Welche Ware hast du anzubieten?
Sag mir, was du willst.
Ich habe so ein beklemmendes Gefühl. Ich brauche Hilfe.
Ich sehe dir an, dass der Schlaf dir keine Erholung bringen wird. Du warst dem schwarzen Blick der Suchenden zu lange ausgesetzt.
Gehe zu Pyrokar, dem obersten Magier des Klosters. Meine bescheidenen Mittel reichen da nicht aus.
Thekla hat mich geschickt, ein Päckchen für sie abzuholen.
Ah, ja. Ich hatte sie eigentlich schon vor Tagen hier erwartet.
Hier hast du das Päckchen. Pass gut darauf auf!
Randolph hat Entzugserscheinungen.
Der Junge hat es immer noch nicht gelernt, was?
Du hast schon eine Portion für ihn von mir bekommen. Mach mir damit bloß keinen Unsinn.
Ich werde ihm ein Mittel geben. Das wird ihm über die nächsten Tage hinweg helfen.
Es kostet dich 300 Goldmünzen.
Umsonst ist der Tod, Kleiner.
Hier hast du das Geld.
Sehr gut. Du kannst dir das Geld vom ihm ja wiederholen.
Erst, wenn du das Geld hast, kommen wir ins Geschäft.
Nö. Nicht für so einen Quatsch.
(lacht) Hat er dir kein Geld gegeben? Das sieht ihm ähnlich.
Ah, ein fremder Wanderer. Ich bin sehr beschäftigt, also, was willst du?
Interessant ist gut gesagt. Wenn du hier weiter in den Wald hineingehst, dann wirst du auf ganz üble Gesellen treffen.
Sie sind etwa drei Meter groß, haarig und ziemlich schlecht gelaunt. Also geh da nicht hin, wenn du nicht stark genug für sie bist.
Na, was so ein Holzfäller und Jäger eben so macht.
Klar. Aber erst besorgst du mir was Anständiges zu Essen. Ich sterbe vor Hunger hier draußen.
Ich will eine Flasche Milch, ein Brot und einen fetten Schinken, dann bring ich dir bei, was du willst.
Hier hast du dein bestelltes Essen.
Prima. Und nun?
Bring mir das Jagen bei.
Was willst du lernen?
Ich kann dir nichts beibringen, was du nicht ohnehin schon kannst.
Schneide in die Läufe des Tieres einen Ansatz, an dem du das Fell abziehen kannst. Mach es aber von vorne nach hinten, nicht umgekehrt.
Beim Entfernen der Zähne musst du vornehmlich darauf achten, dass das Gebiss beim Lösen vom Schädel nicht zerbricht.
Ein Herz entfernst du dem Tier mit einem gekonnten Schnitt in die Brust. Lohnt sich aber häufig nur bei besonderen Tieren oder magischen Wesen.
Die Zangen von Minecrawlern oder Feldräubern musst du den Tieren mit einem sehr starken Metallhebel herauslösen. Sie sitzen sehr tief im Schädel der Tiere.
Ein Schattenläuferhorn bekommst du ab, wenn du dich mit aller Kraft gegen den Schädel stemmst, am Horn ziehst und das Ding mit einer harten Klinge heraustrennst.
Wartest du auf jemanden?
Ich bin auf der Jagd. Das sieht man doch.
Jetzt nicht mehr. Nun bist du ja da.
Warum ich?
Du siehst kräftig aus. So einen Kerl kann ich jetzt gebrauchen.
Was hast du vor?
Ich will die Snapper da oben jagen, aber ich glaube, es sind zu viele für mich allein.
Da mach ich nicht mit.
Dann verzieh dich, du Feigling.
Ok. Ich helfe dir. Geh vor.
Alles klar. Komm aber dem schwarzen Troll dahinten nicht zu nahe. Der reißt dich sonst in Stücke, klar?
Und wehe du kneifst.
Ich hab was zu erledigen.
Erzähl nicht so einen Unsinn. Was kannst du hier in der Wildnis schon wichtiges vor haben?
Kannst du mir das Jagen beibringen?
Mmh. Na gut. Du warst mir zwar bisher keine große Hilfe, aber ich will mal nicht so sein.
Klar. Aber das kostet 'ne Kleinigkeit.
In Ordnung. Hier ist dein Geld.
Gut. Dann sag mir Bescheid, wenn du was lernen willst.
Bring mir das Geld und du kannst was lernen.
Was genau willst du wissen?
Du kannst schon alles, was ich dir beibringen könnte.
Den Stachel der Blutfliege zu entfernen ist eigentlich kein Problem. Man muss nur den Ansatz finden und mit dem Messer fest zustoßen.
Die Flügel der Blutfliege reißt man einfach aus dem Körper der Fliege oder löst sie mit einem scharfen Messer ab.
Klauen entfernt man unterschiedlich. Bei einigen Tieren mit einem starken Hieb und bei einigen genügt ein einfaches Abschneiden mit dem Messer.
Minecrawler und Feldräuber haben starke Zangen, die man mit einem festen Ruck vom Kopf der Tiere lösen kann.
Minecrawlerplatten sitzen den Biestern ziemlich fest auf dem Körper, aber mit einem scharfen stabilen Gegenstand bekommt man sie ab.
Hast du einen Novizen hier vorbeikommen sehen?
Hier sind eine Menge merkwürdiger Gestalten vorbeigekommen heute. So auch die beiden Geigen da oben bei dem Felsbogen.
Vorhin war auch noch ein Novize der Feuermagier bei ihnen.
Der schwarze Troll ist tot. Alle Achtung. Hätte nicht gedacht, dass man die überhaupt töten kann. Das werde ich mir merken.
Soweit von zu Hause noch unterwegs?
Hier draußen musst du vorsichtig sein, besonders, wenn du alleine unterwegs bist.
Was machst du denn hier draußen?
Na ja, die Taverne ist mir zu teuer, deshalb habe ich mich hier niedergelassen.
Die vorherigen Bewohner brauchen es anscheinend nicht mehr.
Wer waren die Bewohner dieses Lagers?
Keine Ahnung, wahrscheinlich irgendwelche Jäger. Vermutlich ist es ihnen hier draußen zu gefährlich geworden.
Ist es hier draußen nicht zu gefährlich?
Na ja, nicht wenn man sich verteidigen kann. Meine Armbrust hat mir schon so manchen guten Dienst erwiesen.
Besonders groß ist sie ja nicht.
Aber tödlich, wenn man weiß, wie man mit ihr umgehen muss. Ich hatte schon mal eine Größere. Die ist mir leider abhanden gekommen.
Ich hatte mich zu weit nach Norden in die Berge vorgewagt. Es gibt dort einen großen Steinkreis mit einem Opferaltar.
Als ich dort oben Scavenger jagte, kamen diese ekelhaften untoten Wesen aus dem Wald und griffen mich an.
Alles, was ich noch tun konnte, war, um mein Leben zu rennen.
Dabei ist mir meine Armbrust aus der Hand geglitten. Ich wette, sie liegt noch heute da oben bei dem seltsamen Steinkreis im Norden.
Hier. Ich habe deine Armbrust gefunden.
Das ist tatsächlich meine. Sag nicht, du bist oben bei dem Steinkreis gewesen.
Und ob!
Ganz schön leichtsinnig. Wie auch immer, ich danke dir.
Ich werde dir diese Tat natürlich belohnen. Ich hoffe, das ist genug.
Bevor ich dir was beibringe, musst du erstmal geschickter werden.
Wenn du zahlen kannst. Wie gesagt, ich bin zurzeit etwas mittellos.
Wie viel verlangst du?
Vielleicht später.
Hier hast du dein Gold.
Gut, von mir aus können wir sofort anfangen.
Bring mir was bei.
Ich kann dir nichts mehr beibringen. Es ist an der Zeit, dass du einen anderen Lehrer aufsuchst.
Bist du auch abgehauen?
Wieso solltest du mutterseelenallein hierher kommen? Hier ist NICHTS.
Ich wollte mich nur mal umsehen.
Ok, tu dir keinen Zwang an. Willst du ein Stück Fleisch?
Nein, danke.
Wie du willst. Ich hoffe, es stört dich nicht, wenn ich was esse.
Ja, gerne.
Hier, beste Moleratkeule. Nach meinem Rezept.
Wieso bist du denn hier?
Hier oben habe ich meine Ruhe. In der Stadt fühle ich mich immer so eingeengt.
Musst du nicht arbeiten?
Alles was ich brauche, organisiere ich mir selbst. Pfeile schnitze ich mir und Fleisch liefert mir die Natur.
Du bist also Jäger.
Wenn du so willst, ja. Allerdings jage ich nur, was ich brauche, nicht, um Gold zu verdienen.
Dann kannst du mir bestimmt was beibringen.
Warum nicht. Ich könnte dir zeigen, wie man mit dem Bogen schießt.
Zeig mir den Umgang mit dem Bogen.
Ich hab dir alles beigebracht, was ich kann. Du musst dir einen anderen Lehrer suchen.
Mehr Tricks kann ich dir nicht beibringen.
Geh lieber nicht in die Höhle hier oben, meine Kollegen, die da sitzen, werden dir das Fell gerben. Und die verstehen was vom Kämpfen.
Hey - wo kommst du denn her, hm?
Ich komme aus den Bergen.
Genau. Du kommst aus den Bergen. Und das ist schlecht für dich.
Ganz schlecht.
Du wirst gesucht - und zwar von einem ganzen Haufen übler Kerle.
Es gibt da jemanden, mit dem du unbedingt sprechen solltest. Folge mir!
Ich komme von Xardas ...
Ist das der alte Hexer? Xardas heißt er ... das wird Brago interessieren ...
Gut! Geh voran!
Dann folge mir einfach, die Höhle ist direkt hier oben.
Wer sucht mich?
Halb Khorinis ist hinter dir her, und du willst mir erzählen, du hättest keine Ahnung?
Ah! Verstehe! Du willst nur nicht mit mir drüber reden, hm? Na gut - deine Sache.
Also, kommst du jetzt oder nicht?
Mit wem soll ich sprechen?
Mit meinem Anführer. Er heißt Brago. Er kann dir alles besser erklären als ich.
Also was ist - gehen wir?
Woher weiß ich, dass es keine Falle ist?
Also so langsam reicht's mir mit dir. Wenn du meine Hilfe nicht willst, dann geh doch zur Stadt und lass dich einlochen!
Du kommst JETZT mit, oder du lässt es bleiben, klar?
Langsam, Freundchen! Es hat schon mal einer versucht, mich reinzulegen ...
Ach?
So'n Kerl hat mit vorgeschlagen, zusammen mit ihm ein Amulett zu holen und den Gewinn zu teilen.
Als wir am Ziel angekommen waren, haben er und seine Freunde mich angegriffen.
Klingt ganz so, als hättest du dich mit den falschen Leuten eingelassen - wo war das?
Ich war Sträfling in der Minenkolonie.
(verblüfft) Du kommst aus der Barriere? Mann, dann haben wir ja zusammen gesessen.
Ich kenne dich nicht ...
Ich war Buddler im Alten Lager. Hab mit der ganzen Sache nicht viel zu tun gehabt.
(verschwörerisch) Aber was jetzt viel wichtiger ist - du hast mächtigen Ärger!
Irgendwer hat ein hübsches Sümmchen auf deinen Kopf ausgesetzt. Und er hat ein paar Zettel verteilt - mit deiner Visage darauf!
Wenn ich du wäre, dann würde ich sehr, sehr vorsichtig sein. Es gibt Leute bei uns, die würden für das Gold ihre Mutter umbringen.
Aber ich finde, wir Jungs aus der Strafkolonie müssen zusammenhalten!
Dann sollte ich mich wohl jetzt besser bei dir bedanken ...
Geschenkt. Sieh lieber zu, dass du am Leben bleibst.
Das ist nicht wichtig.
Wie du meinst. Also, gehen wir jetzt oder nicht?
Vielleicht später ...
Später wird es für dich nicht mehr geben, Freundchen!
Es war sehr dumm von dir, mir zu folgen ...
Hey Leute, schaut mal, wen ich hier habe ...
Wer ist der Kerl, der das Kopfgeld zahlt?
Das weiß ich nicht, es gibt nur einen von uns, der ihn kennt.
Und wer ist das?
Hey, Mann - das kann ich dir nicht sagen. Du weißt doch, wie so was läuft ...
10 Goldstücke für den Namen des Kerls, der das Kopfgeld ausgesetzt hat!
Ach, Mann, das kann ich echt nicht machen ...
Nun spuck's schon aus!
(holt tief Luft) Oh Mann! Na gut. Dexter ist sein Name. In der Nähe des Großbauern gibt es einen steilen Felsen.
Da oben gibt's 'nen Wachturm und ein paar Minen. Irgendwo da hat er sein Versteck.
Na bitte! Hier hast du dein Gold.
Äh - ich merke gerade, ich hab keine 10 Goldstücke mehr.
Was?! Ich ... Ach - vergiss es - ich bin selbst Schuld. Was sag ich dir auch den Namen, bevor ich das Gold gesehen hab ...
Und sag ihnen bloß nicht, wer dir das gesteckt hat.
Kann ich das Bild haben?
Klar (grinst) - ist ja schließlich DEINE Visage drauf.
Einer der Bauern vor der Stadt hat mich geschickt...
Was? Die Bauern kennen das Versteck?
Die Sache mit den Schafen ist aufgefallen.
Verdammt! Na, dann werd ich mal umziehen. Wenn die Typen das Versteck leer vorfinden, suchen sie vielleicht nicht weiter nach mir.
Er will euch alle tot sehen ...
Moment - du willst mir doch wohl keins überbraten - wo ich dir geholfen hab?
Geh rein und leg die anderen um, wenn du unbedingt Blut sehen willst - ich verzieh mich!
Bald wird es hier ziemlichen Ärger geben!
Ein Typ namens Cavalorn kommt euch holen!
Mist! Der Typ hat überlebt? Ich bin weg.
Gibt's noch was Interessantes für mich?
Du meinst über die Gegend hier? Wenn du am Leben bleiben willst, halte dich auf den Wegen.
Je weiter du dich in die Wildnis begibst, desto gefährlicher wird es.
Ich hab dir alles erzählt, was ich dir sagen kann.
Das ist der Kerl! Machen wir ihn fertig!
Deine Visage kenn ich doch!
Hey du, bleib stehen.
Wenn du nicht willst, dass ich dir die Fresse poliere, solltest du schleunigst ein paar Goldmünzen in meine Taschen wandern lassen.
Sag mal, hast du einen Novizen gesehen?
(verblüfft) äh - was? hmm... (überlegt) kann schon sein.
Gib mir 20 Goldstücke, dann sag ich es dir!
Wie viel willst du?
(grinst) 20 Goldstücke und wir können Freunde werden.
Du machst Witze.
Seh ich so aus?
Wenn ich nicht 20 Goldstücke sehe, bevor du auch nur einen Schritt näher kommst, ...
Dann mach ich dich platt. Also jetzt rück die Kohle raus.
Geh mir aus dem Weg!
Du hast 'ne ganz schön große Klappe, Kleiner.
Es wird Zeit, dass ich sie dir stopfe.
In Ordnung, hier ist dein Geld.
(höhnisch) 20 Goldstücke war doch auch nicht zu viel für dein Leben. Du kannst passieren.
Okay, da ist vor knapp 'ner Stunde so'n Novize vorbeigekommen.
Der hatte es ziemlich eilig und hat sich die ganze Zeit umgesehen. Jetzt verpiss dich.
Tut mir Leid, ich hab kein Geld.
Jaja, das sind schon schlimme Zeiten.
Aber ich sag dir was, gib mir einfach deine Waffe. Dann lass ich dich durch.
Ich sag dir was: Komm wieder, wenn du Geld hast. Kein Geld, keine Brücke.
Sieh zu, dass du verschwindest.
Du willst es wohl auf die harte Tour.
Dann eben auf die harte Tour.
Hier hast du meine Waffe.
 Finger weg von der Waffe. Na warte!
Du willst es wirklich drauf ankommen lassen. Also wie sieht's aus?
Hier ist dein Geld.
Warum denn nicht gleich so?
Du kriegst keinen Heller von mir.
Dann werd ich mir den eben holen.
Hey, du Landstreicher. Du bist doch nicht etwa wegen dem Schaf gekommen, oder?
Schaf? Was für ein Schaf?
So ist's richtig. Und jetzt verschwinde. Hier gibt's nichts für dich.
Ey! Ich hab dir was gesagt.
Ihr habt das Schaf beim Bauern Akil gestohlen.
Ja und? Was willst du jetzt tun?
Rück das Schaf raus, oder ich hau dir aufs Maul.
Dann pass mal gut auf, Kleiner. Jetzt fängt der Affentanz an.
Gar nichts. Was interessiert mich das dämliche Schaf?
Dann geh mir nicht auf die Nerven. Hau ab!
Du bist Morgahard.
Woher kennst du meinen Namen?
Der Richter sucht nach dir. Du bist aus seinem Gefängnis geflohen.
Was hast du angestellt? Seine Brieftasche geklaut?
Nicht seine. Die des Stadthalters. Und das auch noch in seinem Auftrag.
Nachdem wir den Stadthalter überfallen haben, wollte er die Beute nicht mit uns teilen und hat uns verhaften lassen.
Wir wollten nicht am Galgen enden, also sind wir geflohen.
Wir dachten, so würden sie uns niemals kriegen. Das war wohl ein Irrtum.
Der Richter gab mir den Auftrag, dich zu töten.
Ja sicher. Deswegen bist du doch hier, oder?
Was können wir gegen den Richter unternehmen?
Gar nichts. Der sitzt wie die Spinne im Netz da oben im oberen Viertel und ist unantastbar.
Das würde ich nicht sagen. Man bräuchte nur einen Beweis seiner Schuld bei der Sache mit dem Statthalter.
Einen Beweis, sagst du? Den habe ich. Aber wer würde schon auf einen verurteilten Verbrecher hören.
Gib mir deinen Beweis, und ich werde dafür sorgen, dass dich niemand mehr jagen wird.
Bist du sicher? Na gut. Hier nimm diesen Brief. Er trägt die Unterschrift des Richters.
Auch wenn es an meiner Schuld nichts ändert, wird er doch ausreichen, seine Mittäterschaft bei der Sache zu bestätigen.
Hör auf zu jammern und zieh deine Waffe. Wir werden das jetzt beenden.
Wie du meinst. Ich habe sowieso nichts mehr zu verlieren.
Irgendwann werde ich dieses Richterschwein noch mal am Galgen baumeln sehen.
Warum verschwindest du nicht einfach?
Was soll das werden?
Was meinst du?
Du bist jetzt schon der Zweite, der hier vorbeihastet, als hätten ihn die Blutfliegen gestochen.
Wo ist der andere hin?
Er ist wie der Blitz den Weg da oben raufgerannt.
Wer war der andere?
Er sah aus wie einer dieser durchgeistigten Novizen aus dem Kloster da hinten.
Du kannst mir erzählen, was du willst, aber irgendwie sind die Burschen nicht ganz richtig in der Birne.
Guck dir doch alleine mal ihre albernen Klamotten an. Damit würde ich mich nicht einmal bei Nacht auf die Straße trauen. (lacht)
Sei vorsichtig, was du sagst. Ich war auch einmal Novize im Kloster.
(lacht) Du armes Schwein. Jetzt wird mir allerdings einiges klar.
Nichts für ungut. Geh ruhig weiter. Reisende Leute soll man nicht aufhalten.
Dir sollte jemand Manieren beibringen.
Jetzt sei doch nicht gleich beleidigt. Aber gut, wenn du dich unbedingt prügeln willst.
Dann zeig mal, was du draufhast, Novize.
Hey. Kein Problem.
Was suchst du hier?
Für so einen Schnösel stellst du verdammt viele Fragen.
Sag mir, durch welche Goblinhöhle wir beide zusammen gekrochen sind und ich erzähl dir meine Geheimnisse.
Andernfalls kümmere dich um deine Angelegenheiten.
Was macht ihr hier?
Was geht dich das an?
Ich suche einen Novizen.
Das ist ja interessant. Wir suchen nämlich auch jemanden.
War nur 'ne Frage.
Schon verstanden. Aber was machst DU denn hier?
Schließlich ist das unsere Straße und wir haben's nicht gern, wenn man uns hier belästigt.
Ach ja, wen denn?
Dich!
Das geht dich gar nichts an.
Was soll das? Willst du Ärger?
Nein, schon gut. Kein Ärger.
Kann verstehen, dass du die Hosen voll hast. Jetzt verzieh dich.
Wenn es sein muss.
Hoho, ganz schön große Klappe.
Wird Zeit, dass ich sie dir stopfe.
Ich seh mich nur mal um.
Tu das, aber hör auf uns zu nerven.
Jetzt bist du reif.
Was soll das werden? Ein Verhör?
Ich hab dir nichts zu sagen, aber du kannst ja mal mit meinem Kumpel reden.
Aber sei vorsichtig, er mag keine Fremden.
So, Freundchen. Jetzt bist du dran.
Ein Söldner namens Patrick soll hier gewesen sein.
Patrick, he? Keine Ahnung, was du meinst.
Ich kann mich an ein Großmaul von Söldner erinnern, der gelegentlich bei den Jungs draußen 'rumhing.
(lügt auffällig) Den hab ich aber schon lange nicht mehr gesehen.
(scheinheilig) Vielleicht haben die Jungs ihn am Ende noch aufgeknüpft. Ich habe keine Ahnung.
Da gibt's so'n Kerl mit Augenklappe. Der sucht DICH!
Alle suchen mich. Das schert mich einen Dreck.
Wenn der Kerl was von mir will, soll er her kommen.
Man erzählt sich, dass du Leute aus Khorinis verschleppst.
Dahinter bist du also auch schon gekommen. Saubere Arbeit kann ich da nur sagen.
Ich dachte, ich hätte meine Spuren besser verwischt.
Wo sind die Leute geblieben? Hier irgendwo in den Minen?
(lacht) Sie sind schon längst über alle Berge im Nordosten und unerreichbar für dich.
Ich könnte dir zeigen, wo genau, aber ich wüsste nicht, warum ich das tun sollte.
Wer gab dir diesen Auftrag?
Mein Boss. Ein gefährlicher Mann. Du kennst ihn. Es ist Raven, einer der ehemaligen Erzbarone aus dem alten Lager im Minental.
Er braucht die Leute für seine Pläne. Und das ist auch schon alles, was du wissen musst.
Raven gefährlich? Naja ...
(verärgert) Was weißt DU denn schon? Du kennst ihn nicht so, wie ich ihn kenne.
(verunsichert) Er war damals schon ein mieses Schwein, aber heute ...
Er hat sich verändert, seit die Barriere gefallen ist. Ein schwarzer Schatten liegt auf seinem Gesicht.
(eingeschüchtert) Sein scharfer Blick durchdringt dich wie die Krallen eines Greifvogels, wenn du ihm zu lange in die Augen schaust.
Ich kann dir nur den einen Rat geben: Verlasse Khorinis, so schnell wie du nur kannst, bevor es zu spät ist.
(finster) Hier gibt es nichts für dich. Nur den sicheren Tod.
Ein Erzbaron hier in Khorinis?
Er ist kein Erzbaron mehr. Er hat seine eigenen Pläne und das wird Khorinis auch schon bald zu spüren bekommen.
Dein Boss? Wer soll das sein?
(lacht) Das möchtest du gerne wissen, was? Ja, das kann ich mir vorstellen.
(ernst) Ich wüsste keinen Grund, warum ich dir das sagen sollte.
(greift an) Du hast es nicht anders gewollt...
Du willst meinen Kopf? Komm und hol ihn dir!
(greift an) Ganz wie du willst...
Jetzt brat mir doch einer 'nen Storch. Auch auf der Suche nach Profit, was? Ich wusste es doch! Doch 'ne Söldnerseele.
Hör zu, wenn du meinst, dass du hier absahnen kannst, dann bist du schief gewickelt. Ich war zuerst hier.
Hey du! Magier machen mich immer nervös! Geh woanders hin! Hier gibt's nichts zu holen.
Hey du, Paladin! Geh wieder zu deiner Erzmine. Hier gibt's nichts zu holen.
Schon klar. Wer gibt schon gerne seine Beute her.
Du sagst es. Verschwinde.
Und wenn ich nicht gehe?
Jetzt spiel hier nicht den starken Mann, du Würstchen, sonst geht es dir wie den armen Schweinen, die dahinten tot im Schnee liegen.
Das waren deine Leute?
Jetzt nicht mehr. Ist kein großer Verlust. Die Idioten haben sowieso nichts getaugt.
Was ist mit ihnen passiert?
Sie haben es nicht geschafft, an den dicken Eisriesen da hinten vorbeizukommen und sind von ihnen überrannt worden.
Wenn du so ein harter Bursche bist, warum versuchst du es nicht mal?
Warum räumst du sie nicht selbst weg?
Komm, komm. Jetzt blas dich mal nicht so auf.
Wenn du mich fragst, hast du die Hosen gestrichen voll.
Was springt für mich dabei raus?
Weiß nicht. Sagen wir ... 1000 Goldmünzen. Ist das nichts?
Was hast du davon, wenn ich es tun würde?
Das kann dir doch egal sein. Aber um deine Frage zu beantworten, ich will in die Eisregion.
Dummerweise stehen mir diese verdammten Dinger im Weg.
Ich lass mich auf deine Spielchen nicht ein.
Ach. Dann verschwinde doch, du Feigling.
Was willst du in der Eisregion?
Du hörst nicht auf zu fragen, was? Na gut, ich werde es dir verraten.
Hier, hinter diesen Felsen findest du ein Ödland aus Eis, wie du es noch nicht gesehen hast.
Dort verbirgt sich ein Schmuckstück von einem Eisdrachen mit seinem fetten Hort.
Den will ich. Also, was ist jetzt? Ja oder nein?
Na gut. Warum nicht.
Dann beeil dich. Ich hab nicht den ganzen Tag Zeit.
Der Weg ist frei! Deine Eisriesen sind nicht mehr.
Gute Arbeit. Dann lass doch mal sehen, was wir da haben.
Moment. Was ist mit dem Geld?
Alles zu seiner Zeit.
Was jetzt?
Tja. Sieht übel aus, würde ich sagen.
Am besten du gehst vor und ich folge dir einfach.
Hast du Angst?
Quatsch hier keinen Blödsinn. Jetzt lauf.
Von mir aus.
Na dann los. Hopp Hopp.
Ich mach nicht die Drecksarbeit für dich.
Feigling!
Erst will ich mein Geld sehen.
Wenn wir erst mal den Drachen haben, kannst du so viel Geld haben, wie du tragen kannst.
Ich will mein Geld jetzt.
Entweder du gehst jetzt vor oder du wirst mich kennen lernen.
Ich dachte, du wolltest in die Eisregion.
Geh ruhig schon vor. Ich komm dann schon.
Ich könnte Hilfe gebrauchen.
Ach was. Du machst das großartig.
Der Eisdrache ist tot! Und du gibst mir jetzt alles, was du bei dir hast!
Ich denk ja gar nicht dran!
Ich werde derjenige sein, der als Eisdrachentöter gefeiert wird.
Deine kleine Rolle bei der Sache wird jetzt aus der Welt geschafft!
Jetzt wird abgerechnet.
Was ist los??
Verdammt kalt hier, Mann! Verstehe nicht, wieso Sylvio ausgerechnet hierher wollte.
Es gibt doch genug andere Gegenden hier, wo's was zu holen gibt!
Geh mir nicht auf die Nerven.
Jetzt nicht! Mir ist kalt! Ich will so schnell wie möglich hier wieder raus.
Verdammt. Sylvio ist tot.
Was willst du jetzt machen, wo Sylvio tot ist?
Keine Ahnung. Wahrscheinlich werde ich mich den anderen Drachenjägern anschließen, wenn sie mich noch haben wollen.
Weißt du, wo die anderen sind?
Ich denke schon. Ich habe zumindest einen von ihnen drüben am Fluss gesehen.
Bring mich zu den anderen Drachenjägern.
Ich bin doch nicht dein Lakai.
Du kannst froh sein, wenn ich dich leben lasse.
Lass mich zufrieden.
Ich zahle dir 50 Goldmünzen dafür.
Alles klar. Her mit dem Geld.
Folge mir. Ich bringe dich dahin, wo ich zuletzt einen der anderen Drachenjäger gesehen habe.
Du hast keine 50 Goldmünzen und ich habe keinen Bock, mich verarschen zu lassen. Verschwinde.
Dann eben nicht. Ich werde sie schon finden.
Dann verlauf dich nicht.
Ich sollte dir den Kopf abreißen.
Schwing hier keine großen Reden.
Zieh deine Waffe. Wir bringen das jetzt zu Ende.
So sei es.
Diese Stiefel bringen mich noch um! Die neue Rüstung ist zwar Klasse, aber wieso müssen die Riemen an den Stiefeln bloß so fest sitzen.
Mach ich sie lockerer, fallen sie mir fast von den Füßen.
Wo hast du die Stiefel her?
Bennet, der alte Haudegen, hat sie uns Drachenjägern angefertigt und hat sich den Mist auch noch großzügig bezahlen lassen.
Wenn ich ihn in die Finger kriege, dann stopf ich ihm die Dinger in den Rachen und hole mir erstmal mein Geld wieder zurück.
Worauf wartest du?
Darauf, dass Cipher mal endlich aus dem Arsch kommt. Wird langsam Zeit, dass wir losgehen.
Ich hatte mir überlegt, die Sumpfregion dahinten mal genauer anzusehen.
Was denkst du? Sollten wir zusammen mal nachsehen, was wir finden?
Lass uns zusammen rein gehen.
Alles klar. Folge mir.
Was weißt du von der Sumpfregion?
Nur, dass sie zum Himmel stinkt und da sicher 'ne Menge Gold zu holen ist. Reicht das nicht?
Ich werde alleine gehen.
Na dann, viel Glück.
Hör zu, Mann. Die Geschichte wird mir jetzt doch ein bisschen zu heftig. Ich verdrück mich.
(flucht) Diese Stiefel. Diese verdammten Stiefel!
Und was machst du jetzt?
Du kannst Fragen stellen! Ich kauf mir erstmal neue Stiefel, Mann!
Nettes Lager.
Du sagst es. Hier stinkt's wie im Schlachthof. Überall tote Viecher und vermoderte Bäume!
Ich sitze hier schon einige Zeit und warte nur noch auf den richtigen Moment.
Richtiger Moment? Wofür?
Da drüben soll sich angeblich ein Drache aufhalten. Seit er hier ist, hat sich dort ein ziemlich übler Sumpf gebildet.
Ich kann mich noch gut an die Zeit erinnern, als man in dieser Gegend noch keine nassen Füße bekommen hat.
Doch jetzt würde ich da alleine niemals rein gehen.
Na gut. Rod ist noch da. Aber der läuft ja schon bei dem Anblick der Fleischwanzen davon.
Was ist mit dir? Du bist sicher nicht nur zum Vergnügen hier, oder? Lass uns zusammen rein gehen.
Ich bleibe lieber allein.
Wie du willst. Hab ich mich eben getäuscht!
Warum nicht, Hilfe könnte ich brauchen.
Das ist gut. Dann komme ich endlich hier weg. Der Gestank ist ja unerträglich. Sag wenn's los geht!
Ich hab's mir überlegt! Lass uns zusammen gehen!
Sag, wenn's los geht!
Jetzt wäre ein guter Moment um aufzubrechen!
Packen wir's!
Hier hinter der nächsten Biegung beginnt der Sumpf. Ich schlage vor, wir gehen hier weiter gerade durch.
Du kannst aber auch den Gang dort drüben checken, damit uns keins von den Viechern in den Rücken fällt. Was ist dir lieber?
Verlieren wir keine Zeit!
(brüllt) Angriff!
Ich kann das Vieh schon hören. Wir müssen vorsichtig sein!
Geh vor und sieh nach, ob wir angreifen können.
Verdammt. Ist er tot?
Beruhige dich wieder. Es ist vorbei!
Junge, war das ein Brocken.
Der Sumpfdrache ist tot! Was passiert jetzt mit dir?
Keine Ahnung. Darüber habe ich mir noch keine Gedanken gemacht. Immerhin könntest du jetzt als Held nach Khorinis zurück kehren.
Ich vermute, daraus lässt sich Kapital schlagen! Denk mal darüber nach!
Kenne ich dich nicht? Du bist Cor Angar, du warst Templer im Sumpflager.
(resigniert) Nenn mich Angar. Meinen Titel habe ich abgelegt. Die Bruderschaft des Schläfers hat sich aufgelöst.
Seltsam, aber du kommst mir auch irgendwie bekannt vor. Ich kann mich aber kaum an dich erinnern.
(winkt ab) Ach. Ich habe schon lange nicht mehr richtig schlafen können. Ständig diese Alpträume.
Die Bruderschaft des Schläfers ist dem Bösen verfallen.
Deine ehemaligen Freunde aus dem Sumpflager wandeln in schwarzen Kutten über das Land und sind ziemlich sauer auf alles, was sich bewegt.
Wovon redest du da?
Sie dienen jetzt dem Feind und sind nur noch seelenlose Krieger des Bösen.
Bei allen Göttern. Hätte ich mich doch nicht so blenden lassen. Das wird mir niemals wieder passieren, das schwöre ich.
Wie kommst du hierher?
Nach dem Fall der magischen Barriere habe ich mich in den Bergen versteckt. Wurde Zeit, dass ich etwas unternehme.
Ich bin tagelang umher geirrt, bis ich auf einmal in der Burg wach geworden bin. Frag mich nicht, was passiert ist. Ich weiß es nicht.
Zu allem Übel habe ich auch noch mein Amulett verloren, das ich schon seit Jahren besitze. Ich werde wahnsinnig, wenn ich es nicht wieder finde.
Wo genau hast du dein Amulett verloren?
Irgendwo im Süden, kurz bevor ich hier in der Burg wach wurde.
Es muss hier irgendwo sein.
Ich schätze, es ist mir gestohlen worden. Ich muss es unbedingt wieder haben.
Was ist mit den anderen aus dem Sumpflager passiert?
Das Letzte, an das ich mich erinnere, ist, dass die Barriere von einem Nerven zerfetzenden Schrei begleitet in sich zusammen fiel.
Von panischer Angst gepackt fielen wir zu Boden und krümmten uns vor Schmerzen. Diese Stimmen. Sie wurden immer lauter.
Und dann, als es vorbei war, verfielen sie alle dem Wahnsinn und verschwanden laut schreiend in der grauen Nacht.
Ich hab sie nie wieder gesehen.
Was willst du nun tun?
Ich werde mich erst einmal erholen, damit ich mich auf die Suche nach meinem verlorenen Amulett machen kann.
Ich habe etwas von Drachen gehört.
Es wird auch erzählt, dass viele Krieger ins Minental gekommen sind, um sie zu jagen.
Ich denke darüber nach, mich ihnen anzuschließen.
Ich habe dein Amulett gefunden.
Danke. Ich dachte schon, ich würde es nie wieder sehen.
Was macht es für dich so besonders?
Es war ein Geschenk.
Was hast du nun vor?
Nichts wie raus aus diesem verfluchten Tal.
Vielleicht sehen wir uns noch mal wieder. Leb wohl.
Vielleicht kann ich dir helfen, dein Amulett zu finden.
Warum nicht. Hilfe kann nicht schaden.
Was ist mit den Drachenjägern?
Ich werde später mit ihnen sprechen. Vielleicht können sie noch einen starken Arm gebrauchen.
Wann willst du gehen?
Sobald ich mich wieder besser fühle.
Wo willst du suchen?
Ich werde in den Süden gehen. Dort, wo ich als letztes gewesen bin.
Es gibt dort ein Höhlengrab, das von vielen Findlingen umgeben ist.
Pass auf deinen Rücken auf.
Stimmt irgendwas nicht?
Hörst du das? Ich hab noch nie in meinem Leben so ein fürchterliches Geräusch gehört!
Was meinst du? Ich höre nichts!
Die ganze Umgebung hier stinkt nach Tod und Verderben. Die verfaulten Kreaturen bewachen den Felseneingang zur Gruft da vorne.
Etwas Grauenvolles verbirgt sich darin und schickt seine Schergen an die Oberfläche dieser Welt.
Ich bin mir fast sicher, dass mir mein Amulett hier irgendwo abhanden gekommen ist.
Hast du mit den Drachenjägern gesprochen?
Ja. Aber ich hatte eine Gemeinschaft erwartet, wie sie bei uns im Sumpflager üblich war.
Die Jungs sind nichts anderes als ein wild zusammengewürfelter Haufen von Idioten. Nichts für mich.
Was verbirgt sich in der Felsenhöhle?
Irgendetwas lässt mich nicht an diesen Felseingang heran!
Er wird von einer magischen Kreatur bewacht. Ich hab es nachts die Gegend absuchen sehen. Ein abscheuliches Wesen.
Es schwebt zwischen den Bäumen hin und her und man hat den Eindruck, dass es alles Leben in seiner Umgebung aufsaugt wie einen Schwamm.
Lass uns zusammen gehen.
Ich werde es versuchen. Aber sieh dich vor.
(brüllt) Nur Tod und Verderben. Ich muss hier weg.
(flüstert) Da ist es! Hörst du das?
Was ist denn los?
Ich kann nicht weiter mit dir gehen.
Irgendwas sagt mir, dass ich hier nicht mehr lebend raus komme.
Ich kann es nicht erklären, aber ...
Ich muss so schnell wie möglich weg aus diesem verfluchten Land, sonst wird es mir nicht besser ergehen als meinen Brüdern.
Jedes Mal, wenn ich gegen eine ... dieser Ausgeburten der Hölle antrete, dann habe ich das Gefühl, gegen meine eigenen Leute zu kämpfen.
Angar? Was machst du denn hier?
Ich war auf dem Weg zum Pass, da sind mir die Orks in die Quere gekommen. Ich konnte die gottverdammten Kerle nicht abschütteln.
Ich warte noch eine Weile ab und verzieh' mich dann über den Pass. Wir sehen uns drüben!
Kann ich dich wirklich alleine lassen?
Klar. Hau schon ab. Wir sehen uns.
Die Kopfschmerzen sind unerträglich geworden, seit wir hier auf der Insel sind.
Verdammt noch mal. Das muss endlich aufhören.
Kümmere dich nicht um mich. Lass uns verschwinden.
Du musst dich verdammt noch mal beeilen. Der nächste Angriff der Orks wird uns das Leben kosten.
Ich tue, was ich kann.
Das ist nicht genug.
Dann hilf mir und hör auf zu meckern.
Das werde ich auch. Geh vor. Mach schon.
Reg dich ab.
Du hast gut reden. Ich dreh hier bald durch.
Bleib zurück.
Den Rest muss ich allein erledigen.
Viel Glück.
Geh vor.
Aarh! Meine Kopfschmerzen machen mich wahnsinnig.
Du hast es überstanden.
Können wir jetzt endlich hier wieder weg?
Ja. Der Feind ist vernichtet.
Dann lass uns keine Zeit mehr verlieren. Geh zum Kapitän und sag ihm, dass er ablegen soll.
Ich hoffe, dass es nicht noch mehr von euch abtrünnigen Sektenanhängern gibt.
Möglich ist alles. Die Suchenden waren jedoch sehr gründlich. Selbst ich bin ihnen fast verfallen. Wer weiß?
Was wirst du jetzt tun?
Vielleicht werde ich mich aufs Land zurück ziehen und Farmer werden. Ich bin des Kämpfens müde.
Ganz gut. Ich habe nur immer noch diese miesen Kopfschmerzen, obwohl sie schon besser geworden sind, seit ich nicht mehr im Minental bin.
Ich bleibe erst einmal hier. Dann weißt du, wo du mich finden kannst, wenn du mich brauchst.
Ich werde Khorinis verlassen. Würdest du mitkommen?
Je weiter ich von dem Minental weg komme, um so besser. Wann geht's los?
Momentan habe ich schon genug Leute für das Schiff zusammen. Ich komme vielleicht später noch einmal auf dich zurück.
Gut. Ich bin hier, wenn du mich brauchst.
Komm zum Hafen. Ich komme später nach.
Bin schon unterwegs.
Ich sag dir noch, wann's los geht.
Bleib hier und kuriere deine Schmerzen.
Na gut. Ich gehe wieder zurück. Ist vielleicht auch besser so.
Komm zurück an Bord.
Du bist ja schlimmer als ich. Ein bisschen mehr Entschlossenheit würde dir gut tun. Bis nachher.
Hey du! Typen wie du sollten aufpassen, wo sie hingehen.
Was willst du mir damit sagen?
Ich will sagen, dass die Luft hier draußen verdammt dünn ist. Hier wimmelt es nur so von Orks und Monstern.
Von den Drachen ganz zu schweigen. Ist nur 'ne gut gemeinte Warnung.
Kannst du mir auch was erzählen, was ich noch nicht weiß?
Ich kann dir einen guten Rat geben und der ist sogar ganz umsonst.
Wir können hier niemanden gebrauchen, der schon beim kleinsten Drachenfurz gleich in Ohnmacht fällt.
Geh nach Hause, das ist 'ne Sache für ganze Kerle.
Bist du hier der Anführer?
Seh ich so aus? Bestimmt nicht. Wir brauchen keine Wichtigtuer, die uns rumkommandieren.
Als Sylvio versucht hat, hier den Boss raushängen zu lassen, haben wir ihm mitsamt seinen Freunden mal gezeigt, was wir davon halten.
Es gab 'ne Keilerei. Anschließend sind sie auf eigene Faust losgezogen.
Hoffentlich ist Sylvio in einem orkischen Kochtopf gelandet.
(spöttisch) Ihr wollt also Drachen töten?
Klugscheißer. Weißt du denn, wie man einen Drachen zur Strecke bringt?
Meinst du, das Vieh wartet, bis du ihm in aller Ruhe den Kopf vom Hals schlägst?
So etwas braucht gute Planung und entschlossenes Vorgehen.
Verstehe, und wie wollt ihr vorgehen?
Wir werden erst mal auskundschaften, wo wir die Viecher finden.
Erst dann machen wir uns Gedanken, wie wir am besten zuschlagen.
Ich glaube, ihr findet nicht mal ein blindes Schaf.
Was? Ich soll dir wohl deine dämliche Fresse einschlagen?
Wie wollt ihr an den Orks vorbei?
Über solche Kleinigkeiten machen wir uns später Sorgen.
Wäre interessant, dabei zuzusehen, aber ich muss weiter.
Sieh zu, dass du wieder über den Pass kommst. Sonst fehlt dir nachher noch eins deiner Gliedmaßen.
Hast du schon einen Drachen gesehen?
Bisher noch nicht. Aber die Biester können sich ja nicht ewig verstecken.
Die Drachen sind tot.
Ha, wer soll sie denn getötet haben? Die Paladine?
Ich.
(lacht) Hah. Das glaubst du doch selbst nicht. Hör auf, mich zu verarschen.
Ich bereite mich auf den Kampf vor, was sonst?
Gegen wen willst du kämpfen?
Ich dachte mir, ich schau mal bei den Paladinen vorbei und trete ihnen in ihre fetten Ärsche.
Idiot. Gegen die Drachen natürlich. Was hast du denn gedacht?
Haben die Paladine nichts dagegen, dass du hier bist?
Blödsinn. Die haben ganz andere Probleme. Die meisten sind froh, dass sie noch leben.
Mit der Moral der Jungs steht es nicht zum Besten. Das wird noch ihr Untergang sein.
Ich meine, schau dir doch mal die schartigen Klingen an, mit denen sie in die Schlacht ziehen wollen.
Jeder vernünftige Krieger würde da doch sofort desertieren.
Hast du dich von deiner Gruppe getrennt?
Meine Gruppe? Ich habe keine Gruppe. Ich bin Trophäensammler.
Wenn ich ohne Trophäe wieder nach Hause gehe, dann weiß ich nicht, wofür ich hierher gekommen bin. Da kann ich keinen anderen gebrauchen.
Hast du schon einen Drachen zu Gesicht bekommen?
Nein. Bevor ich losziehe, werde ich erst meine Waffen auf Vordermann bringen.
Hast du keine Angst, dass dir jemand zuvorkommt?
Was? Wer denn? Sylvio?
Dein Boss glaubt wirklich, er kann hier absahnen, was?
Ich gehöre nicht zu Sylvios Leuten. Ich arbeite allein.
Oh. Na schön. Da will ich nichts gesagt haben.
Hast du dir die traurigen Gestalten schon mal angeguckt, die er dabei hat?
Sylvio kann froh sein, wenn er hier wieder lebend raus kommt.
Wird er nicht. Er ist tot.
Sylvio war hier?
Hier in der Burg, meinst du? Ja, war er. Aber nur kurz.
Hat ein paar Takte mit den Leuten hier gesprochen und ist dann wieder losgezogen.
Du scheinst ihn nicht zu mögen.
Was heißt mögen? Ich bin nicht sonderlich stolz darauf, ihn zu kennen.
Sylvio hat keine Freunde. Er braucht Leute, die ihm bedingungslos folgen.
Das ist nichts für mich. Ich arbeite allein.
Wo ist Sylvio jetzt?
Die Paladine hier erzählten etwas von einem Drachen aus Eis im Westen. Er soll der gefährlichste und mächtigste von allen sein.
Da hättest du mal Sylvios glänzenden Augen sehen sollen, als er das hörte. Jetzt darfst du raten, wo er hingegangen ist.
Kannst du mir helfen, meine Waffen zu verbessern?
Verbessern? Kauf dir lieber etwas Neues und wirf den Ramsch weg, den du da mit dir herum schleppst.
Vielleicht habe ich da etwas für dich? Interessiert?
Was kannst du mir verkaufen?
Mann, bin ich runter gekommen. Jetzt verkauf ich meine Waffen schon an einen Paladin.
Für einen Magier habe ich eigentlich nicht so viel, aber du kannst es dir ja trotzdem ansehen.
Ich schätze, ich habe das, was du willst, Kollege.
Hey, komm mal her!
Das Tal ist ziemlich gefährlich und ohne die richtige Ausrüstung ist man hier schnell tot.
Ich nehme an, DU hast die richtige Ausrüstung.
Du hast es erraten. Ich würde sie dir sogar verkaufen.
Verkaufst du auch Informationen?
Kommt drauf an. Wenn der Preis stimmt, werde ich dir alles sagen, was ich weiß.
Hmm, schwer zu sagen. Ich denke 50 Goldstücke für jede Information, die ich dir gebe, sind angemessen.
Ich brauche Informationen.
50 Goldstücke!
Das ist mir zu teuer.
Ja, hier.
Jetzt erzähl mir ...
Ach, gib mir einfach mein Gold zurück, ich hab's mir überlegt.
Erzähl mir etwas über die Drachen.
Drachen sind uralte Geschöpfe von unglaublicher Macht. Einst lebten Tausende von ihnen auf der ganzen Welt verteilt.
Seit über hundert Jahren hat man keinen mehr von ihnen gesehen.
Ihr Blut ist heiß wie siedendes Öl. Wenn sie dir in die Augen blicken, verwandelt sich dein Herz in Stein. Hab ich gehört ...
Erzähl mir mehr über die Drachen.
Drache ist nicht gleich Drache.
Es gibt einige, die das gesamte Land mit einer meterdicken Eisschicht bedecken können.
Andere leben lieber in sumpfiger Umgebung oder in Vulkanen.
Erzähl mir etwas über das Minental.
Das Minental von Khorinis ist im gesamten Land für sein magisches Erz berühmt.
Diese Berge sind der einzige Ort, wo man das magische Erz finden kann.
Eine aus diesem Erz geschmiedete Waffe ist nahezu unzerbrechlich und durchschneidet die stärkste Rüstung.
Bis vor wenigen Wochen war das gesamte Tal von einer magischen Barriere umgeben, die undurchdringlich war und niemanden heraus gelassen hat.
Erzähl mir mehr über das Minental.
Das Tal hat sich sehr verändert in den letzten Tagen.
Mit dem Auftauchen der Orks sind noch andere furchteinflößende Kreaturen gekommen, die es hier vorher nicht gegeben hat.
Es soll hier noch vereinzelt ein paar Jäger geben, allerdings bin ich mir nicht sicher, ob die überhaupt noch leben.
Das ganze Tal wirkt, als ob sich hier alle Geschöpfe Beliars zusammengerottet haben.
Erzähl mir etwas über die Burg.
Sie liegt ziemlich im Zentrum des Minentals.
Als das Tal noch ein Gefängnis war, haben die Erzbarone von dort den gesamten Erzhandel kontrolliert.
Erzähl mir etwas über die Orks.
Die Orks sind erst seit kurzem hier. Ich meine, zumindest die Orks vor der Burg.
Allerdings wundere ich mich, wie gut sie organisiert sind. Normalerweise greifen Orks ohne Rücksicht auf Verluste an.
Diese Orks warten ab. Ich weiß nicht auf was, aber sie warten.
Erzähl mir mehr über die Orks.
Angeführt werden die Orks von Elitekriegern. Diese Krieger sind sehr stark und schwer gerüstet. Sie zu besiegen ist fast unmöglich.
Ich habe mal gesehen, wie einer von ihnen eine ausgewachsene Eiche mit einem Hieb seiner Axt gefällt hat.
Ich habe alle Drachen getötet!
(lacht) Klar, und ich bin Paladin.
Du hast vielleicht EINEN getötet, aber alle? Das kannst du einem anderen erzählen.
Häh? Was?
Wo kommt ihr her?
Wir kommen aus den ...äh, sind aus der Stadt.
Ihr seid Banditen!
Vorsicht! Du nimmst den Mund ganz schön voll!
Entspann dich. Ich verpfeife dich nicht.
Das will ich für dich hoffen. Ansonsten bist du tot!
Du kannst mir keine Angst machen.
Das wollen wir doch mal sehen.
Ich hab euch noch nie in der Stadt gesehen.
Ich kann Leute nicht leiden, die ihre Nasen in Dinge stecken, die sie nichts angehen, verstanden?
Verstanden, ihr kommt aus der Stadt.
Ganz genau.
Nö.
Dann werd ich's dir reinprügeln müssen.
So so. Aus der Stadt also.
Siehste! Haste's kapiert!
Hier nimm erstmal 'nen Schluck!
Wir haben von der Drachenjagd gehört. Also haben wir unsere Sachen gepackt und sind hierher gekommen.
Aber um ehrlich zu sein, sind mir die Drachen scheißegal. Ich will nur ein bisschen Gold.
Drachen haben doch Gold, oder?
Bestimmt.
Was weißt du über die Drachen?
Ich kenn nur die Geschichten, die man den Kindern erzählt.
Du weißt schon, Jungfrauen, Gold, Feuerspucken und so'n Zeug.
Wo wollt ihr von hier aus hin?
Keine Ahnung. Wir überlegen noch.
Ihr könntet in die Burg gehen.
Da bringen mich keine 10 Pferde rein. Nicht zu den Paladinen.
Ich geh nicht zurück in den Knast. Ich war einmal drin, das reicht mir.
Was ist mit den Orks?
Die ganze Burg ist umstellt. Es gibt keine Lücken.
Sich da durch zu schleichen ist Wahnsinn. Wenn du versuchst, zu kämpfen, kannst du dich gleich begraben lassen.
Niemand kommt da durch.
So so.
Weswegen warst du im Knast?
Das werde ich dir auch auf die Nase binden, was?
Ihr Magier steckt doch mit den Paladinen unter einer Decke. Ne, mein Lieber. Vergiss es.
Die Schweine haben mich wegen Wilderei dran gekriegt. Wegen zwei lumpigen Hasen!
10 Jahre haben sie mir dafür aufgebrummt.
Das war alles?
Na gut, ich hab mich natürlich gewehrt.
Ich konnte nichts dafür, der Typ ist gestolpert und hat sich sein Genick gebrochen. Ehrlich!
Kommt mir bekannt vor.
Du verstehst mich. Die reichen Säcke wissen gar nicht, wie wir behandelt werden.
Das kümmert die überhaupt nicht.
Was lässt du dich auch erwischen?
(verärgert) Ich wette, du hast noch nie im Knast gesessen, oder?
Dann sollte ich dir mal eine Lektion erteilen, was einem so alles im Knast passieren kann.
Kannst du mir beibringen, wie man jagt?
Das ist nicht dein Ernst, oder? Verschwinde!
Ein Tier hat mehr als nur Fleisch. Du kannst die Felle oder Krallen verkaufen. Das kann ein ganz schönes Sümmchen einbringen.
Ich kann es kaum erwarten, einen Drachen in die Finger zu bekommen.
Zeig mir das Ausnehmen von Drachen.
Damit du die Kohle ganz allein scheffeln kannst, was?
Na gut, aber das kostet dich 1000 Goldmünzen.
Das ist fair.
Ohne Geld ist es das nicht. Besorg dir erstmal die Kohle.
Das ist mir die Sache nicht wert.
Zeig mir, wie man jagt.
Zähne entfernst du am besten mit einem stabilen Messer.
Der Stachel der Blutfliege ist am schnellsten abgetrennt, wenn du den Stachel vor dem Abschneiden herausdrückst.
Die Flügel der Blutfliege sind sehr empfindlich. Also sei vorsichtig, wenn du sie abschneidest.
Benutze beim Schleichen weiches Schuhwerk. Eine starre Sohle kann sehr laut sein.
Du brauchst viel Kraft, um die Schuppen eines Drachen zu bekommen. Aber du schaffst das schon.
Such nach einer weichen Stelle am Bauch des Drachen. Da ist es am leichtesten, an Drachenblut zu kommen.
Ich hab alle Drachen getötet.
Na ja, und wenn schon. Hier im Tal gibt's noch genug für uns zu holen.
Hast du was zu trinken?
Ich vermute, du willst kein Wasser.
Nein, verdammt!! Ich brauche irgendwas mit Alkohol, damit endlich diese verdammten Kopfschmerzen weg gehen.
Wenn ich längere Zeit nichts zu trinken hatte, fühlt sich mein Schädel an, als würde er jeden Moment explodieren.
Ich kann dir nichts geben.
Dann verzieh dich!
(brüllt) Hast du mich nicht verstanden? VERPISS DICH!!!!
Es ist wichtig.
(brüllt) Du hast es so gewollt.
(rülpst) Ha, da lacht das Herz.
So, jetzt kann ich auch wieder klar denken. Was kann ich für dich tun?
Hier hast du was.
Ich habe dir was zu Trinken mitgebracht.
(gierig) Gib her!!
(genervt) Ich dachte, du hättest mich verstanden. Ich rede nur mit Freunden.
Und Freunde lädt man zum Trinken ein. Alles klar? Jetzt verzieh dich!
Ich suche jemanden, der mir was beibringen kann.
Ich könnte dir schon ein paar Sachen beibringen. Ich bin der beste Kämpfer weit und breit.
Für dich mach ich sogar 'nen Freundschaftspreis. 300 Goldstücke.
Zu teuer? Das ist weniger als jeder andere in meiner Situation nehmen würde.
Überleg es dir.
In Ordnung, hier ist das Geld.
Hier ist dein Geld. Ich will trainieren.
Du wirst es nicht bereuen!
Hier hast du was zu trinken.
Mir geht's schon viel besser. Ich könnte Bäume ausreißen.
Lass uns mit dem Training beginnen.
Bring mir erst mal was zu trinken!
Dann wollen wir doch mal sehen, was wir aus deinen verstaubten Paladinknochen rausholen, was?
Sieh an. Selbst ein Magier bedient sich der Nahkampfwaffe.
In dieser Disziplin brauchst du keinen Lehrer mehr.
Was wollt ihr hier überhaupt?
Keine Ahnung, was wir hier machen oder wann es los geht.
Ist mir auch egal, solange ich genug zu trinken habe.
Wisst ihr denn, wo die Drachen sind?
Was krieg ich denn, wenn ich es dir sage?
Gar nichts, ich such sie selbst.
Dann zieh dich mal warm an. Du hast ein heißes Tänzchen vor dir.
Ich könnte dir die Auskunft abkaufen.
Abkaufen? Hmm. Für 200 Goldstücke würde dir die Information geben.
Zu viel!
Dann vergiss es.
Einverstanden, hier ist das Geld.
Ich hab noch eine Flasche Wacholder!
Für ein gutes Tröpfchen würde ich alle Drachen der Welt töten.
Abgemacht. Gib mir die Flasche!
Den heb ich mir für schlechte Zeiten auf.
Also, wo sind jetzt die Drachen?
Was Genaues kann ich dir natürlich nicht sagen, aber ich habe gehört, dass es vier Drachen sein sollen.
Wir haben nachts ein rotes Leuchten über dem höchsten Berg gesehen.
Ich schwöre bei meiner Mutter, wenn du einen Drachen suchst, dann wirst du ihn ganz bestimmt dort finden.
Verzieh dich und erzähl deine Märchen jemand anderem.
Komm mit!
Verarschen kann ich mich alleine.
Das ist wirklich die dämlichste Frage, die ich seit langem gehört habe. Wonach sieht's denn aus?
Ich kann deinen bescheuerten Gesichtsausdruck nicht einordnen. Deshalb frage ich nach.
Du hast 'ne zu große Schnauze für meinen Geschmack. Wird Zeit, dass sie dir jemand stopft.
Ich habe keine Ahnung.
Ich warte, dass hier endlich mal was passiert.
Was soll denn passieren?
Oh Mann, du bist wirklich nicht von der hellsten Sorte. Wenn ich es wüsste, müsste ich ja auch nicht warten.
Was könnte denn passieren?
Du nervst. Pass auf, es ist mir egal, was passiert. Hauptsache, es passiert irgendwas.
Wieso machst du dann nicht irgendwas?
Wenn du nicht gleich aufhörst, dumme Fragen zu stellen, werde ich dir dein dreckiges Maul stopfen.
Wenn du nur wartest, wird hier nie etwas passieren!
Jetzt reicht's!
Was glaubst du, hier im Minental zu finden?
Gold und Ehre. Was sonst? Wenn ich mit den Drachen fertig bin, werde ich im Gold schwimmen.
Genug, um den Rest meines Lebens jede Kneipe und jeden Puff dieses Landes unsicher zu machen.
Oder du wirst tot sein!
Und wenn schon. Das gehört dazu. Wenn du reich werden willst, musst du schon etwas riskieren.
Ich brauche kein Glück. Nur meine Axt.
Wie wär's, wenn du ab jetzt für mich arbeitest?
Das hatten wir doch schon mal. Hat nicht besonders gut funktioniert. Danke, kein Interesse.
Mmh. Warum nicht? Was zahlst du?
Ich zahl dir erstmal 100 Goldmünzen
Na schön. Das ist immerhin ein Anfang. Geh vor. Ich folge dir.
Du bekommst die Hälfte der Beute.
Das hört sich gut an. Aber ich warne dich, verarsch mich nicht, sonst wirst du es bereuen.
Und noch was, ich will keine Waffe oder anderen Krempel, den du hier aufsammelst. Mich interessiert nur das Gold, kapiert?
Aber, was sag ich. Das weißt du doch alles schon.
Moment mal! Hast du nicht gesagt, die Hälfte deiner Beute gehört mir? Her damit!
Hier ist dein Anteil.
Alles klar. Lass uns weiter gehen.
Du bist mir zu teuer.
Heul mir jetzt nicht die Ohren voll. Die Hälfte war abgemacht.
Ich fürchte, ich muss mich von dir trennen.
Wie du willst. Dann muss ich mir eben meinen Anteil holen.
Ziemlich brenzlige Gegend hier. Geh du vor. Ich halte mich im Hintergrund.
Verteil nicht dein ganzes Gold in der Weltgeschichte.
Dann gib es lieber mir.
Ich denke, ab hier beenden wir unsere Zusammenarbeit.
Wie du meinst. Ich kann mir auch was besseres vorstellen. Mach's gut.
So langsam bekomme ich das Gefühl, dass ich mehr Geld von dir bekommen sollte.
Also 100 Goldmünzen sollten es schon sein.
Keine Sorge. Ich hab natürlich nicht vergessen, dass wir die Beute teilen.
Deshalb werde ich dich auch nicht so häufig damit nerven, mir mehr Geld zu geben.
Ich will weitere 100 Goldmünzen.
In Ordnung. Du bist es wert.
Das will ich meinen. Dann also weiter.
Du armer Schlucker kannst ja nicht mal einen Waffenknecht bezahlen.
Ich such mir lieber einen anderen Geschäftspartner.
Dann mach gefälligst deinen Dreck von jetzt an alleine.
Brauchst du Heilung?
Klar. Schaden kann's nicht.
Ich schätze, ich muss warten, bis du einen übrig hast.
Im Moment hast du leider keinen. Ich komm später noch mal darauf zurück.
Ich werde dir später etwas geben.
Vergiss es aber nicht.
Das wäre geschafft. Alle Drachen sind tot.
Ja. Und ich stehe noch.
Bist du dir sicher, dass es der letzte war?
Ich denke schon.
Schade. Ich war gerade so schön in Fahrt.
Lust auf eine kleine Weltreise?
Schon gut. Mein Schiff ist ohnehin schon voll.
Hör auf mich zu verarschen, Mann.
Ich werde Khorinis verlassen und auf einer Insel nach neuen Gegnern suchen.
Komm doch mit.
Mehr Gegner sind mir egal. Ich will ...
Dort, wo wir hingehen, wird es mehr Gold geben, als du tragen kannst.
Wenn das so ist, bin ich dabei. Wo geht's hin?
Wir müssen dich erst mal aus dem Minental heraus holen.
Kein Problem. Ich bin schon unterwegs. Treff mich am Pass.
Aber das nur so am Rande.
So so. Na dann, viel Spaß.
Schaffst du's über den Pass?
Quatsch hier nicht rum. Geh weiter. Ich will endlich rüber.
Und? Wo sind nun die Reichtümer, die du mir versprochen hast?
Was hab ich dir denn vorhin auf See gesagt?
Deine Aufgabe ist erstmal, dieses Schiff zu bewachen.
Ich habe keine Lust zurückzuschwimmen.
So ein Dreck. Wenn ich das gewusst hätte, wäre ich in Khorinis geblieben.
Auf dem Schiff alles klar?
(genervt) Ja, ja. Alles ruhig.
Diese Drecksviecher!
Was machst du hier oben, verdammt! Du sollst auf das Schiff aufpassen.
Das geht schon nicht unter, Mann.
War's das jetzt?
Das war's jetzt.
Kann ich mir jetzt ...
Von mir aus kannst du die ganze Insel plündern.
Klasse.
Verdammt. Nicht jetzt.
So. Bald geht's los.
Da bin ich ja mal gespannt.
War eine Riesenschnapsidee, hier herzukommen.
Ich dachte, hier gibt's was zu holen. Aber hier ist nichts, außer ein paar eingebildeten Paladinen und Orks.
Du hast die Drachen vergessen!
(spöttisch) Wie konnte ich die nur vergessen. Ich sag dir mal was. Ich bin Schmied, kein Kämpfer.
Ich stelle Waffen her, das Kämpfen überlasse ich lieber anderen.
Warum stehst du dann nicht hinter dem Amboss?
Die Paladine hier lassen mich nicht in die Schmiede. Ich darf hier nichts machen, sonst wandere ich direkt in den Kerker.
Du gehörst doch auch zu dem Verein. Du könntest eigentlich mal ein gutes Wort für mich einlegen.
Ich werde versuchen, dir zu helfen.
Wie willst du das denn erreichen? Parcival hat befohlen, uns im Auge zu behalten.
Niemand wird wagen, sich darüber hinwegzusetzen.
Ich werde versuchen, was ich kann.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass er auf dich hört.
Was kriege ich, wenn ich dir helfe?
Ich habe nichts. Ich könnte dir höchstens etwas beibringen.
Ich kenne eine Methode, wie man Klingen aus magischem Erz noch härter machen kann.
Großartig. Ich komme nicht mehr aus der Burg raus und schmieden kann ich auch nicht.
Ich hab mich ein paar Männern aus den Bergen angeschlossen. Wir wollten ins Tal und bei der Drachenjagd richtig Gewinn machen.
Ihr Anführer hieß Sylvio. Junge, war das ein Arsch. Er hat mich behandelt, als wäre ich sein Eigentum.
Was ist in der Burg alles passiert?
Nichts, was ich mitbekommen hätte. Allerdings mach ich mir Sorgen über das, was VOR der Burg passiert ist.
Ich hab mit Parcival geredet.
Er traut uns Drachenjägern nicht.
Er traut euch Drachenjägern nicht.
Verdammt. Ich will doch nur arbeiten.
Dann kann ich das wohl aufgeben. Nur Garond könnte mir weiterhelfen.
Hol deinen Hammer, du hast Arbeit.
Du hast es geschafft? Wie hast du das denn angestellt?
Ich musste für dich bürgen, also enttäusch mich nicht.
Du kannst ganz beruhigt sein. Ich bin froh, dass ich überhaupt arbeiten kann.
Verkaufst du Waffen?
Von wegen. Und dann werde ich wegen Schwarzhandel von deinen Kollegen hier in den Knast gesteckt, was? Ne, lass das mal.
Ich würde, wenn ich könnte. Doch zunächst muss ich die Paladine hier in der Burg mit Waffen versorgen.
Aber ich kann dir zeigen, wie du selber deine Waffe schmieden kannst.
Bring mir Schmieden bei.
Was genau willst du schmieden?
Kann ich bei dir eine Rüstung kaufen?
Nichts, was besser wäre als deine Rüstung. Also sollten wir das lassen.
Ein Magier, der eine Rüstung haben will? Nein, du solltest einen Schneider aufsuchen. Ich kann dir keine Rüstung machen.
Wenn ich welche hätte, würde ich sie dir verkaufen. Leider habe ich keine.
Da kann man wohl nichts machen.
Wenn du doch was hast, melde dich einfach wieder bei mir.
Kannst du mir denn eine anfertigen?
Nun, wenn du was Besseres haben willst, musst du mir schon die Materialen beschaffen.
Was brauchst du?
Du willst doch gegen die Drachen kämpfen. Bring mir Drachenschuppen, damit müsste ich dir was zusammenzimmern können.
20 Stück sollten reichen.
Ich habe die Drachenschuppen für dich.
Gut, damit wird sich was machen lassen.
Komm morgen wieder, dann sollte das Teil eigentlich fertig sein.
Ich brauche 20 Drachenschuppen, sonst kann ich dir keine Rüstung bauen.
Ist die Rüstung fertig?
Nein, noch nicht. Komm morgen wieder.
Ja, ein wahres Prachtstück. Wenn du willst, kannst du sie kaufen.
Für dich mach ich einen Freundschaftspreis. 12000 Goldstücke.
Was? Nach allem, was ich für dich getan habe?
Komm mir nicht so. Irgend wovon muss ich ja auch leben. Also kauf sie, oder lass es bleiben.
Ich will die Rüstung kaufen.
Du wirst merken, sie ist jedes einzelne Goldstück wert.
Du hast nicht genug Gold.
Ich hab einen Drachen getötet.
Ich hab einige Drachen getötet.
Ich habe alle Drachen getötet.
Ja und? Du bist ja schließlich ein Drachenjäger, oder?
Du etwa nicht?
Das ist ja toll. Interessiert mich aber nicht sonderlich, wenn ich ehrlich bin.
Ich sagte dir ja bereits, ich stelle lieber Waffen her, als selbst loszuziehen, um die Drachen zu töten.
Eine Sache jedoch könnte mich schon interessieren.
Wenn du mir Drachenblut besorgen könntest, würde ich einen hohen Preis dafür zahlen.
Ich habe Drachenblut für dich.
Das ist klasse. Verkauf mir alles, was du hast.
Gar nichts ist klar!
Warum habt ihr Idioten das Tor aufgemacht? Ihr Paladine seid doch nicht ganz dicht!
Machen die einfach das Tor auf. Idioten! Ich muss das erstmal verarbeiten!
Vom Festland. Meine Leute und ich sind hierher geflohen.
Die Lage dort wird immer schlimmer, die Orks hinterlassen nur noch niedergebrannte Dörfer.
Der König hat keine Kontrolle mehr über sein Reich.
Ihr Paladine habt versagt, wenn du mich fragst.
Wo sind deine Leute jetzt?
Ich hab mich von ihnen getrennt.
Sie dachten, sie können sich alles nehmen, was sie wollen, auch wenn es ihnen nicht gehört. Ohne mich.
Weißt du noch mehr über den Krieg?
Schon lange nicht mehr bei deinem König gewesen, was?
Die Orks sind vor der Hauptstadt. Aber ob sie schon gefallen ist, weiß ich nicht.
Das letzte, was ich gehört habe, ist, dass der König tot sei. Ich glaube aber nicht daran.
Was machst du hier in der Burg?
Ich habe von den Drachen gehört und wollte helfen, sie zu bekämpfen.
Leider habe ich mein Schwert verloren, als ich durch die Orks geschlichen bin. Jetzt sitze ich hier fest.
Ohne Schwert komme ich hier nicht wieder weg, und die Schwerter, die ich hier kaufen kann, sind der letzte Schrott.
Viel Glück bei der Suche.
Ich frag mich wirklich, warum ich überhaupt hierher gekommen bin.
Was kriege ich, wenn ich dir ein gutes Schwert besorge?
Ich kann dir leider nichts geben. Ich hab mein letztes Geld für das Schwert ausgegeben.
Ich werde dein Schwert finden.
Das wär' Klasse. Am besten suchst du auf der hohen Klippe im Süden danach.
Dort, wo die Orkzelte stehen, habe ich es vermutlich verloren.
Vielleicht hab ich ein anderes Schwert für dich.
Das ist eine gute Klinge. Eine ausgezeichnete Arbeit.
Bist du sicher, dass du sie mir einfach geben willst?
Ja, nimm sie.
Danke, ich stehe in deiner Schuld.
Als Dank werde ich dir zeigen, wie du mit ein paar Tricks deine Kraft und dein Geschick im Kampf besser nutzen kannst.
Nein, die brauche ich selbst.
Ich hab dein Schwert gefunden.
Zeig mir, wie ich meine Fähigkeiten verbessere.
Nach diesem Orkangriff mach ich gar nix mehr. Bin froh, dass ich noch lebe, Mann.
Ein guter Kämpfer muss lernen, seine Fähigkeiten direkt auf seine Waffe zu übertragen.
Alle Drachen sind tot.
Gut gemacht, wenn wir mehr Leute wie dich hätten, dann wäre es wahrscheinlich nie so weit gekommen.
Wir wussten, dass du kommen wirst!
Mein Meister wird triumphieren und die Herrschaft der Welt an sich reißen.
Du törichter Narr, du hast nicht gewusst, mit wem du dich anlegst, und dafür werde ich dich hier und jetzt bestrafen!
Du schleimiger Wurm wagst es also tatsächlich, bis vor die Tore des Meisters zu treten.
Bist du hier der Drahtzieher?
Ich bin der Wächter der Hallen von Irdorath. Die mächtigste Quelle Beliars Macht auf Erden. Durch meine Hände fließt die göttliche Kraft des Meisters.
Nur ein Wort von mir und du wirst auf ewig dem Wahnsinn verfallen.
Verstehe. Noch so ein Unterhändler, den ich aus dem Weg räumen muss.
Wer ist dein Meister?
Er ist ein Wanderer zwischen den Welten. Seine göttliche Weisheit erleuchtet uns.
Er ist der Erwählte Beliars, das Reich von den elenden Innos-Anhängern zu befreien.
Er bringt allen den Tod, die an seiner Herrlichkeit zweifeln.
Was verbirgt sich dort hinter dem großen Tor?
(lacht) Die Gemächer meines Herren bleiben unerreichbar für dich. Ich werde dir keine Gelegenheit geben, das Tor zu öffnen.
Du warst einmal ein Anhänger des Schläfers.
Das ist graue Vergangenheit. Der Meister hat uns die Augen geöffnet. Jetzt wird uns niemand mehr aufhalten.
Der Meister hat uns den einzig gangbaren Weg gezeigt, mit euch Ungläubigen fertig zu werden.
Wie viel von eurer Sorte muss ich denn noch töten?
Der unsrigen sind viele. Du hast ja keine Ahnung, wie zahlreich wir schon auf diese Zeit der Befreiung warten.
Ein Strom von Klageschreien wird sich über das Land ergießen, wenn wir in die Welt hinausziehen.
Um die Welt von den Barbaren, die sich selbst die Hüter des Feuers nennen, zu befreien. Unsere Zusammenkunft hier im Tempel wird nicht von großer Dauer sein.
(bedrohlich) Schluss mit dem Gefasel! Ich werde dich vernichten.
Dein Augenlicht wird schwinden und dein Geist wird in der Dunkelheit vergehen.
(zu sich) Ohne das Seelenruf-Amulett hätte ich jetzt ein ernstes Problem.
So, du bist also der neue Novize. Nun, du hast bestimmt schon eine Aufgabe von Meister Parlan zugewiesen bekommen.
(leicht vorwurfsvoll) Du weißt ja, dass jeder in der Gemeinschaft des Feuers seine Arbeit zu verrichten hat, so wie es Innos' Wille ist.
Ich muss dringend mit den Paladinen sprechen.
Willst du uns auch sagen, warum du mit ihnen sprechen willst?
Ich habe eine wichtige Botschaft für sie.
Was ist das für eine Botschaft?
Im Minental versammelt sich eine Armee des Bösen unter der Führung von Drachen! Wir müssen sie aufhalten, so lange wir noch können.
Hm. Wir werden deine Worte überdenken, Novize. Wenn die Zeit gekommen ist, werden wir dir mitteilen, was wir beraten haben.
Solange tust du gut daran, deinen Pflichten als Novize nachzukommen.
Dann wollen wir dich auch nicht länger von deinen Arbeiten abhalten - du darfst jetzt gehen.
Ich suche das Auge Innos'.
Ein Narr ist der, der glaubt, er könne das heilige Amulett finden, geschweige denn anlegen.
Das Amulett bestimmt seinen Träger selbst - niemals wird es ein anderer tragen können als der dafür bestimmte Mann.
Ich würd's auf einen Versuch ankommen lassen.
Demut ist die Pflicht des Novizen - nicht das Verlangen.
Dann wollen wir dich auch nicht länger von deinen Arbeiten abhalten - Du darfst jetzt gehen.
Einige Bürger von Khorinis sind auf seltsame Weise verschwunden.
Das ist mir bekannt und sehr bedauerlich. Jedoch haben wir uns mit den Magiern des Wasser darauf geeinigt, dass sie sich der Sache annehmen.
Gleiches gilt für die Untersuchung der eigenartigen Erdbeben in der nordöstlichen Region von Khorinis.
Bisher ist mir nicht zu Ohren gekommen, dass unser Einschreiten von Nöten wäre. Also werden wir auch nichts in dieser Sache unternehmen.
Ja, aber ...
Kein Aber! Wir werden verfahren, wie wir es für richtig halten, und ich hoffe, auch DU wirst das respektieren.
(ungehalten) Gehorsam ist eine Tugend, die du noch lernen wirst. Auf die eine oder andere Weise.
Ich will die Prüfung des Feuers ablegen.
(überrascht) Du weißt ... du willst die Prüfung des Feuers ablegen?
Ja, ich berufe mich auf das Gesetz des Feuers, das besagt ...
(unterbricht barsch) Wir kennen das Gesetz des Feuers. Wir sahen auch viele Novizen bei der Prüfung sterben. Diese Entscheidung hast du nicht reiflich überlegt.
Doch, das habe ich. Ich will die Prüfung - und ich werde sie bestehen.
(warnend) Wenn du ausdrücklich darauf bestehst, dann wird der hohe Rat dich vor die Prüfung stellen.
Ich bestehe darauf, dass mir die Prüfung des Feuers gestellt wird.
Dann - soll es sein. Wenn du bereit bist, wird dir jeder Magier aus dem hohen Rat eine Prüfung stellen, die du erfüllen musst.
Möge Innos sich deiner Seele erbarmen.
Ich stelle mich deiner Prüfung, Meister.
Und nur Innos alleine weiß, ob du sie auch bestehen wirst. Du wirst jene Prüfung ablegen, die auch die erwählten Novizen bestehen müssen.
Die Prüfung der Magie. (überlegen) Du weißt ja sicherlich, das nur EINER der Novizen die Prüfung bestehen kann.
Verstehe. Wer sind denn meine Konkurrenten?
Innos hat in seiner Weisheit drei Novizen erwählt, die ebenfalls diese Prüfung zu bestehen haben: Agon, Igaraz und Ulf. Sie haben bereits die Suche begonnen.
(barsch) Doch genug davon! Höre die Worte der Prüfung: 'Folge den Zeichen Innos' und bringe uns das, was der Gläubige hinter dem Pfad findet.'
Diesen Schlüssel wirst du brauchen.
Wir haben dem nichts weiter hinzuzufügen.
Solange du mit der Prüfung beschäftigt bist, haben wir dir nichts zu sagen.
Warum stehst du hier herum? Stell dich deiner Prüfung!
Es ist an der Zeit, den großen Worten Taten folgen zu lassen. Meinst du nicht, Novize?
Ich habe den Runenstein gefunden.
(ungläubig) Du ... hast es geschafft?! Du bist den Zeichen gefolgt und hast du die geheime Pforte entdeckt ...
... und habe all diese Monster besiegt, die mich schon auf ihren Speiseplan gesetzt hatten.
Und die anderen Novizen? Was ist mit Agon? Haben sie es nicht vor dir geschafft?
Sie haben versagt. Es war ihnen wohl nicht bestimmt, die Prüfung zu bestehen.
Nun, dann erklären wir, dass du diese Prüfung bestanden hast. Der Runenstein soll auch weiterhin dir gehören.
Du hast die Prüfung, vor die ich dich gestellt habe, bestanden.
... die Prüfung von Ulthar liegt noch vor dir.
... Serpentes' Prüfung hast du noch nicht beendet.
Werde ich jetzt in die Gilde der Magier aufgenommen?
Du hast es geschafft. Du hast die Prüfung des Feuers bestanden. Wir waren uns sicher, dass du es schaffen würdest.
(eindringlich) Ebenso wie wir sicher sind, dass du weiterhin alles daran setzen wirst, ein WÜRDIGER Diener Innos' zu werden.
Wenn du also bereit bist, den Schwur des Feuers zu leisten, wirst du als Magier in unseren Reihen empfangen.
Ich bin bereit, in den Kreis des Feuers zu treten.
Gut, dann schwöre den heiligen Eid des Feuers.
(feierlich) Schwörst du, vor dem allmächtigen Herrn Innos, seiner Diener und der heiligen Flamme ...
... dass von nun an und auf ewig dein Leben mit dem Feuer verbunden ist ...
... bis dein Körper und dein Geist Ruhe finden in seinen heiligen Hallen und das Feuer des Lebens erlischt?
Ich schwöre es.
Mit den Worten des Schwurs bist du den Bund mit dem Feuer eingegangen.
Trage diese Robe als Zeichen des ewigen Bundes.
Nun, da du in unsere Reihen aufgenommen wurdest, kannst du mit Lord Hagen, dem obersten Befehlshaber der Paladine, sprechen.
Wir sind ebenfalls sehr interessiert daran, wie er die Situation beurteilt. Also steht es dir nun frei, nach Khorinis zu gehen.
Wir erwarten, dass du uns unverzüglich seine Antwort bringst.
Was kann ich nun alles lernen?
Zunächst mal ist es dir nun möglich, die magischen Kreise zu erlernen. Sie gewähren dir die Macht, die Runen anzuwenden.
Je höher du in den sechs magischen Kreisen aufsteigst, desto mächtigere Zauber kannst du wirken.
Die Formeln lernst du bei den Brüdern im Kloster. Jeder hat sich auf ein Gebiet spezialisiert, das er dich lehren wird.
So ist Karras ein Meister der Anrufungen und Beschwörungen und Hyglas wird dich die Magie des Feuers lehren.
Niemand versteht sich besser auf die Mächte von Eis und Donner als Marduk. Parlan kann dich verschiedene andere Sprüche lehren - und er wird dich in die ersten Kreise aufnehmen.
Aber jeder von ihnen lehrt dich nur die Formel - die Runen musst du selbst erschaffen.
Ich möchte einen Wunsch äußern...
Jedem Magier steht nach seiner Aufnahme das Recht der ersten Tat zu.
Also, was soll deine erste Tat als Magier sein?
Keine.
(verwundert) So soll es geschehen. Der neue Magier verzichtet auf seine Tat.
Der Novize Dyrian soll im Kloster bleiben.
So soll es geschehen.
Dem Novizen wird erlaubt, im Kloster zu bleiben, er wird die freigewordene Stelle des Gärtners besetzen.
Der Novize Babo soll die Leitung des Klostergartens übernehmen.
Mit sofortiger Wirkung wird dem Novizen Babo die Obhut des Klostergartens übertragen.
Der Novize Opolos soll Zugang zur Bibliothek bekommen.
Der Novize Opolos wird ab sofort die Schriften Innos' studieren.
Ich bringe Nachricht von Lord Hagen. Er will Beweise für die Anwesenheit der Drachen und die Armee des Bösen.
Also werde ich ins Minental gehen und ihm die Beweise bringen.
Gut. Dann wirst du diesem Befehl folgen. Der Paladin Sergio soll dich bis zum Pass geleiten.
Möge Innos dich schützen.
Also habe ich mich direkt auf den Weg ins Minental gemacht.
Gut, da du schon den Weg ins Tal kennst, wirst du wohl ohne Begleitung auskommen.
Erledige diese Sache für Lord Hagen - möge Innos dich schützen.
Lehre mich den letzten Kreis der Magie.
Viel Zeit ist vergangen, seit du den Bund mit dem Feuer eingegangen bist. Viel ist geschehen und wir finden keine Ruhe.
Du bist der Erwählte Innos'. Und als solcher wirst du alle Kraft brauchen, um deine Kämpfe zu bestehen.
Ich weihe dich nun, Erwählter. Du trittst in den sechsten Kreis - mögest du das Licht bringen und die Dunkelheit vertreiben.
Die Zauberformeln des letzten Kreises kannst du nun von mir lernen, wenn du es wünscht.
Ach - eine Sache noch. Es hat einige Zeit gedauert, bis ich dich wiedererkannt habe.
Du hast von mir den Brief bekommen, als sie dich damals in die Barriere geworfen haben.
Ja, damit hast du mir das Gefasel des Richters erspart.
Und du bist der Erwählte Innos'.
Empfange nun meinen Segen, Erwählter!
Innos, das Licht der Sonne und das Feuer der Welt, segne diesen Mann, deinen erwählten Diener.
Schenke ihm Mut, Kraft und Weisheit, dem Weg zu folgen, den du ihm bestimmt hast.
Noch ist es nicht an der Zeit dafür. Wenn du ein Stück weiter auf dem Weg gegangen bist, den Innos dir zeigt, dann werde ich dich unterweisen.
Unterweise mich.
Es gibt nichts mehr, das ich dir beibringen könnte.
Parlan schickt mich. Ich will meine magische Kraft steigern.
Nun, du hast viel gelernt und deine Kraft ist gewachsen. Von nun an sollst du von mir lernen.
Ich spüre, dass die magische Kraft dich ganz und gar durchströmt. Selbst ich kann dir nicht zeigen, wie du sie noch steigern kannst.
Segne mich, Meister.
Wie wär's mit 'n bisschen Segen. Ich könnt's gebrauchen.
Möge dein letzter Kampf gegen unseren Erzfeind von Erfolg gekrönt sein. Innos sei mit dir.
Möge Innos sein zwischen dir und dem Leid auf allen gottlosen Pfaden, die du beschreiten wirst.
Ich komme aus dem alten Minental.
Was hast du zu berichten?
Der Feind hat sich dort formiert und wartet mit einer Armee von Orks und Drachen auf.
Das ist uns schon von Milten mitgeteilt worden, aber wie steht es um die Erzlieferung des Königs?
Die Mine, die Garond im Tal ausheben lässt, wird den Bedarf des Königs nicht decken.
Die Tage werden grauer und das Licht der Sonne immer schwächer.
Ich bin von Männern in schwarzen Roben angegriffen worden.
Ich weiß. Das sind die Suchenden. Schergen der Unterwelt Beliars. Nimm dich vor ihnen in Acht. Sie werden versuchen, von dir Besitz zu ergreifen.
Bist du erst einmal besessen, bist du nicht mehr du selbst. Dann kann dir nur noch hier im Kloster geholfen werden. Also sei vorsichtig.
Ich habe Karras darauf angesetzt, sich mit der Materie zu befassen. In Kürze wird er sicherlich mehr Erkenntnisse gewonnen haben, die uns weiter bringen.
Hier - diese Rune wird dich direkt zum Kloster zurückbringen, wenn du unserer Hilfe bedarfst.
Denk daran, wir müssen Widerstand leisten, sonst sind wir alle dem Untergang geweiht.
Ich bin gekommen, das Auge Innos' an mich zu nehmen.
Ich sehe, du hast eine Ermächtigung von Lord Hagen persönlich erhalten, das Auge Innos' zu tragen.
Ich fürchte, ich muss dich enttäuschen. Wir sind einer heimtückischen List des Feindes zum Opfer gefallen.
Das Auge Innos' ist aus diesen heiligen Mauern gewaltsam entwendet worden.
Wer konnte so vermessen sein, Meister?
Das Böse ist gerissen und wirkt meist im Verborgenen. Nur selten sieht man es ans Tageslicht kommen, um seine bösen Machenschaften zu verrichten.
Doch in diesen Tagen ist das anders. Der Feind zeigt sich offen auf der Straße, in jedem Heim und auf jedem öffentlichen Platz.
Das kann nur bedeuten, dass er keinen Gegner mehr fürchtet und vor nichts mehr zurückschrecken wird.
Einer unserer treuesten Anhänger und Anwärter auf die hohe Robe der Feuermagier ist unerwartet und auf erschreckend bösartige Weise übergelaufen. Pedro.
Der Feind hat sich seiner bemächtigt und uns damit eine verheerende Niederlage zugefügt.
Pedro hat sich gewaltsam Zugang zu unseren allerheiligsten Hallen verschafft und hat das Auge gestohlen.
Ich fürchte, er war einfach zu lange alleine draußen vor den Toren und somit außerhalb der schützenden Klostermauern allen lauernden Gefahren ausgeliefert.
Wohin ist der Dieb geflohen?
Pedro schlug einige der anderen Novizen nieder, die versuchten, ihn aufzuhalten, und verschwand im Morgennebel.
Viele Novizen sind ihm gefolgt, um das Auge unbeschadet wieder an seinen Platz zu bringen.
Wenn du sie noch einholen willst, dann musst du dich beeilen, bevor Pedro für dich unerreichbar wird.
Ich habe das Auge Innos' gefunden. Es ist zerbrochen.
Aber ... das kann nicht sein. Was ist passiert?
Es war bei einigen echt miesen Kerlen. Jedoch kam ich zu spät.
Sie hielten dort oben in den Wäldern eine seltsame Beschwörung auf einem sichelförmigen Ritualplatz ab.
Innos steh uns bei. Sie haben unseren Sonnenkreis entweiht.
Selbst in meinen schlimmsten Träumen hätte ich nicht damit gerechnet, dass sie solch eine Macht besitzen.
Was können wir tun?
Der Feind ist sehr stark geworden. Jedoch hat er in diesem alten Artefakt eine mächtige Bedrohung gesehen.
Wir müssen das Auge heilen und ihm seine alte Kraft zurück geben. Doch die Zeit ist gegen uns.
Ich vermag mir nicht auszumalen, was nun mit uns allen geschehen wird. Ohne den Schutz des Auges sind wir dem Feind hilflos ausgeliefert.
Gehe zu Vatras, dem Wassermagier in der Stadt. Nur er weiß in unserer misslichen Lage, was zu tun ist. Bringe das Auge zu ihm, beeile dich.
Warum gerade Vatras?
Das Privileg der Robe ermächtigt dich nicht, meine Anweisungen in Frage zu stellen, Bruder.
Vatras ist ein Diener Adanos'. Allein das Wissen der Wassermagier wird uns in dieser dunklen Stunde Klarheit verschaffen.
Das ist alles, was du wissen musst.
Was ist der Sonnenkreis?
Zu jenem Ort reisen alle Magier und Novizen des Klosters jedes Jahr zur Sonnenwende, um den Beginn eines neuen Zyklus einzuläuten.
Der Ort ist erfüllt von der unermesslichen Kraft der Sonne.
Niemals hätte ich auch nur im entferntesten geahnt, dass seine Macht hätte umgekehrt werden können. Und doch ist es geschehen.
Ich habe mit Vatras gesprochen.
Ah, gut. Wo ist er?
Er bereitet ein Ritual am Sonnenkreis vor, um das Auge Innos' zu heilen.
Wenn das wahr ist, dann gibt es vielleicht doch noch Hoffnung.
Vatras möchte, dass Xardas und du ihm dabei helfen.
WAS? Xardas wird auch da sein? Das ist doch nicht dein Ernst.
Hey. Das war nicht meine Entscheidung. Vatras besteht darauf.
Immer wieder dieser Xardas. Ich kann es nicht mehr hören. Es kann ja fast gar nicht mehr schlimmer werden.
Wer sagt mir denn, dass Xardas nicht mit dem Feind unter einer Decke steckt?
Ich kann Xardas nicht vertrauen, ganz egal, wie sehr wir ihn auch brauchen.
Es tut mir Leid, aber unter diesen Umständen kann ich Vatras nicht helfen.
Ohne dich geht es nicht. Vatras kann das Ritual sonst nicht durchführen.
Du wirst Xardas vertrauen müssen.
Ich muss gar nichts, hörst du? Ich habe nicht den geringsten Beweis dafür, dass Xardas nicht gegen uns arbeitet. Ich kann das nicht tun.
Was wäre, wenn ich dir diesen Beweis liefern könnte?
Ich fürchte, das ist unmöglich. Es müsste mich schon sehr beeindrucken.
Was Xardas angeht, habe ich meine Zweifel, ob es ihm überhaupt noch gelingen wird, mich zu beeindrucken.
Ich habe von Xardas dieses Buch mitgebracht.
Es ist ein Zeichen seines Vertrauens.
Zeig her.
(erstaunt) Das ist ja unglaublich. Hast du auch nur im geringsten eine Ahnung, was du mir da gerade gegeben hast?
Äh. Nein.
(verärgert) Das ist ein uraltes verschollenes Werk aus längst vergangenen Tagen.
Wir haben es alle für verloren gehalten und nun erfahre ich, dass Xardas immer gewusst hat, wo es war.
Wirst du nun zum Ritual erscheinen?
Ja, ich werde zum Sonnenkreis aufbrechen, aber sicher nicht, weil ich von Xardas' guten Absichten überzeugt bin.
Vielmehr werde ich diesen Hund zur Rede stellen, wo er das Buch all die Jahre versteckt gehalten hat. Es hat eindeutig den Bogen überspannt.
Wir sehen uns am Sonnenkreis.
Glaubst du, ihr werdet das Auge wieder hinkriegen?
Schwer zu sagen. Warten wir es ab.
Ihr habt es geschafft. Das Auge Innos' ist geheilt.
Ich hätte es fast nicht für möglich gehalten.
Ja, Meister.
Du hast mehrfach bewiesen, dass du bereit für den hohen Orden der Feuermagier bist.
Mit dem heutigen Tage bist du ein Mitglied des Rates und wirst unseren Orden in der Welt vertreten. Du bist nun hoher Feuermagier.
Trage die hohe Robe mit Würde und bringe dem Orden Ehre und Wohlstand, mein Bruder.
Was bleibt mir hier noch zu tun?
Halte dich nicht mit Nichtigkeiten auf. Geh und vernichte die Drachen. Hier hast du das Auge.
Bedenke, dass du erst mit einem Drachen gesprochen haben musst, bevor du ihn angreifst.
Die Macht des Auges wird die Drachen dazu zwingen, mit dir zu reden, und dir die Wahrheit zu sagen.
Außerdem bietet es dir Schutz gegen ihre Angriffe, wenn du es trägst.
Jedoch ist seine Kraft nicht beständig. Du wirst es wieder mit magischer Energie füllen müssen.
Dazu brauchst du die Essenz eines Drachenherzens, das du an einem Alchemietisch mit dem Auge vereinst.
Erst dann kannst du es wagen, einem weiteren Drachen entgegen zu treten.
Danke. Ich werd's mir merken.
Du hast nun alles, was du brauchst. Geh nun. Du hast nicht mehr viel Zeit.
Ich habe einen seltsamen Almanach gefunden.
Tatsächlich? Was ist das für ein Almanach?
Ich bin mir nicht sicher. Ich dachte, du wüsstest, was damit zu tun ist.
Fürwahr, das ist sehr beunruhigend. Gut, dass du es mir gebracht hast. Das war sehr klug.
Ich nehme an, dass es noch mehr davon gibt. Geh und finde noch weitere dieser Bücher der Verdammnis.
Ich vermute, es ist ein Machtinstrument der Suchenden.
Damit kontrollieren sie die verlorenen Seelen ihrer Opfer.
Die Namen derer, die sie zu übernehmen planen, schreiben sie offensichtlich in die Bücher hinein.
Pass auf. Ich gebe dir jetzt diesen magischen Brief. Er wird dir die Namen zeigen, die in den Büchern zu lesen sind.
Finde diese Opfer und bring mir ihre Bücher. Ich werde sie unschädlich machen.
Doch vorher solltest du wenigstens eins davon Karras zeigen. Vielleicht hilft ihm das bei seinen Studien.
Begehe nicht den Fehler, sie selbst vernichten zu wollen. Du bist ihrer Macht noch nicht gewachsen.
Komm den Suchenden nicht zu nah, sonst werden sie von dir Besitz ergreifen.
Solltest du trotzdem ihrem Ruf nicht entgehen können, dann komm so schnell, wie du kannst, zu mir zurück.
Nur hier im Kloster kann deiner Seele geholfen werden.
Gibt es keinen Schutz gegen ihre mentalen Angriffe?
Möglich. Karras könnte etwas darüber wissen.
Heile mich, Meister, denn ich bin besessen.
So sei es! Nimm diesen Trank. Er wird dich von deinen bösen Träumen befreien.
Möge die Gnade Innos' dich erlösen.
Handel in seinem Sinne und hüte dich vor dem bösen Blick des Feindes.
Aber sei gewarnt, wenn du dich noch öfter ihrer Macht aussetzt, wird es für dich irgendwann keinen Weg zurück mehr geben. Denke immer daran.
Ich glaube, ich bin besessen. Kannst du mich heilen?
Nicht ohne ein Zeichen deiner Ehrerbietung diesem Kloster gegenüber, mein Sohn. 300 Goldmünzen.
Du hattest doch gerade erst noch deinen Genesungstrank. Komm erst zu mir zurück, wenn ich dir wieder helfen kann.
Gut. Hier hast du das Geld.
Hier, trink das. Möge die Gnade Innos' dich erlösen.
Bring mir das Geld und dir soll geholfen werden.
Ich kann noch mehr berichten über die Besessenen.
Sprich, Bruder.
Ich habe einen weiteren Almanach gefunden.
Ich habe noch mehr Bücher der Suchenden für dich.
Das ist gut. Ich fürchte jedoch, dass es noch mehr davon zu finden gibt. Suche weiter.
Es sind schon viele gefunden worden. Aber ich denke, das waren noch nicht alle.
Du hast mir schon eine große Anzahl der Bücher des Feindes bringen können.
Würde mich wundern, wenn sie noch sehr viel mehr im Umlauf hätten. Ich bin stolz auf dich, mein Bruder.
Nimm dies. Mit dieser Aufwendung des Klosters wirst du dem Bösen besser begegnen können.
Und denke daran, ab und zu in meinen magischen Brief zu sehen.
Es ist möglich, dass sie es auch noch bei anderen versuchen werden, die bisher noch nicht in den Almanachs zu lesen waren.
Das ist wahrlich eine gute Nachricht. Es ändert jedoch nichts an unserer scheinbar aussichtslosen Situation.
Die Suchenden sind immer noch nicht abgezogen. Ganz im Gegenteil. Mir kommen immer mehr Berichte zu Ohren, dass sich ihre Zahl in den letzten Tagen sogar noch vermehrt haben soll.
Die Drachen zu töten alleine hat dem Feind noch keinen ausreichenden Schlag versetzt. Wir müssen das Übel an der Wurzel packen.
Ich habe mit den Drachen gesprochen.
Was haben sie gesagt?
Sie sprachen unentwegt von der Macht ihres Meisters und dass dieser sich in den Hallen von Irdorath niedergelassen hat.
Innos stehe uns bei. Der schwarze Tempel hat seine Macht zurückerlangt und schickt nun seine Schergen über unsere Welt.
Was sind diese Hallen von Irdorath?
Der östliche Beschwörungstempel des Gottes Beliar. Es sind ihrer Zahl vier im Lande Myrtana. Doch dieser ist der wohl furchteinflössendste Tempel von ihnen.
Vor etwa 40 Jahren zerstörte man den nördlichen und westlichen Tempel dieser abscheulichen Gottheit.
Die tapferen Ritter dieser Zeit hatten alles eingesetzt, um diese mächtigen Bauwerke dem Erdboden gleich zu machen.
Die schwarzen Horden des Feindes hatten damals der Überzahl und dem Heldenmut der Ritter und Paladine nichts entgegen zu setzen.
Es wäre ein Leichtes gewesen, die beiden anderen Tempel auch zu zerstören, um das Land endgültig von dem Übel zu befreien ...
... doch sie waren nach dem Fall des zweiten Tempel einfach verschwunden.
(spottet) Verschwunden. Ein ganzer Tempel. Ach, komm!
Spotte nicht. Die Situation ist Ernst. Wenn die Hallen von Irdorath tatsächlich wieder an Macht gewonnen haben, wird es schwierig, den Feind zu besiegen.
Dazu müsstest du ihn erst einmal finden, und ich denke, das wird deine nächste und schwierigste Aufgabe sein.
Das verloren geglaubte Buch von Xardas, wo ist es?
Ich hatte mir schon gedacht, dass du danach fragen würdest. Aber ich fürchte, damit wirst du nichts anfangen können.
Es ist magisch versiegelt worden. Ich habe es in unsere unteren Gewölbe gebracht und selbst wir haben bisher vergeblich versucht, es zu öffnen.
Dieser verdammte Xardas hat sich da einen derben Scherz erlaubt.
Kann ich das Buch sehen?
Von mir aus. Ich kann mir nicht vorstellen, dass du da Erfolg hast, wo die größten Meister unseres Klosters gescheitert sind.
Aber versuch es ruhig, Talamon wird dich nicht aufhalten.
Ich habe das Buch von Xardas öffnen können.
Was? Wie hast du das geschafft? Ich bin daran schier verzweifelt.
Ich hatte Glück, schätze ich.
Erzähl keinen Unsinn. Glück.
Wenn nicht mal ich es schaffe, das Buch zu öffnen und dann jemand wie du daher kommt ...
... darüber werde ich eingehend nachdenken.
Trotz allem. Da du offensichtlich der einzige warst, der das Buch zu öffnen vermochte, dann sei dir gewährt, das Buch zu halten. Zumindest so lange, bis wir diese Krise überstanden haben.
Xardas hat mir den Trick verraten.
Ach, so ist das. Interessant. Ich kann nur für dich hoffen, dass Xardas schlechter Einfluss dich nicht verdirbt.
Ich warne dich. Geh diesem alten Teufel nicht auf den Leim. Du könntest es bereuen.
In dem Buch ist von einer geheimen Bibliothek die Rede.
Von einer Bibliothek unterhalb dieser Mauern hier. Klingelt's?
Nein. Wo soll diese Bibliothek sein, sagst du?
So, so. Du hast also keine Ahnung. Mmh.
Ich weiß, wo die Hallen von Irdorath zu finden sind.
Der Tempel befindet sich auf einer Insel. Ich habe eine Seekarte gefunden, die mir den Weg zeigt.
Das ist großartig. Dann wirst du ein Schiff und eine Crew brauchen, um dem Feind die Stirn zu bieten.
Aber bedenke, dass du dafür gut gerüstet sein musst, wenn der Sieg über den Meister von Irdorath gelingen soll.
Wo kann ich eine Crew finden?
Deine Mannschaft sollte aus Männern deines Vertrauens bestehen.
Rede mit deinen Freunden und beachte dabei, dass sie dir von Nutzen sind, wenn du auf der Insel bist.
Du wirst auch einen Magier brauchen. Nur leider kann ich hier im Kloster keinen Mann entbehren.
Du wirst einen Magier fragen müssen, der seinen Dienst nicht hier im Kloster verrichtet.
Jorgen ist ein erfahrener Seemann. Er könnte mir helfen, zur Insel von Irdorath zu kommen.
So einfach wird das nicht gehen, fürchte ich.
Er hat sich verpflichtet für die Bruderschaft zu arbeiten. Er hat weder den Tribut entrichtet, noch ein Schaf ins Kloster gebracht.
Jorgen muss erst seine Arbeiten verrichten, dann könntest du ihn mitnehmen.
Wie lange wird das dauern?
Er hat die Vorräte aufgebraucht, die einer der Novizen in drei ganzen Wochen verbraucht hätte, und das gleich am ersten Tag.
Also vor drei Monaten harter Arbeit in unseren Gärten werde ich ihn nicht entlassen.
Was kann ich tun, um Jorgen JETZT mitnehmen zu können?
Mmh. In der Tat gäbe es eine Sache, die du für mich erledigen könntest. Dein gutes Verhältnis zu Xardas könnte dir dabei helfen.
Mir ist zu Ohren gekommen, dass in seinem Turm in den letzten Tagen recht seltsame Dinge vor sich gehen.
Viele Einwohner der Stadt hören des Nachts laute Schreie von dort und seltsame Lichter tanzen über seinem Turm.
Als ob wir nicht schon genug am Hals hätten. Sieh nach, was da vor sich geht, und sorge dafür, dass es aufhört.
Dann kannst du Jorgen haben.
Die Sache mit Xardas' Turm hat sich erledigt.
Was war denn da los ... nein, warte, ich will es gar nicht wissen.
Wenn du Jorgen immer noch willst, dann nimm ihn mit auf deine Reise.
Möge Innos dich beschützen.
Die Prophezeiung erwähnt die heilige Aura Innos'.
Die Aura Innos' ist ein Amulett, welches nur den größten Magiern eines Zeitalters vorbestimmt ist.
Kann ich es haben?
Was? Was willst du damit?
Gegen den Drachen antreten.
Ja, natürlich. Ich werde dir das Amulett geben, aber gehe sorgsam damit um.
Ja ja.
Ich möchte es nicht später bei einem Händler zurückkaufen müssen.
Nutze es gut, und möge Innos alle Zeit über dich wachen.
Was ist das für ein Amulett?
Man sagt, dass es von Innos selbst geschmiedet wurde und den Menschen als Geschenk gemacht wurde.
Es schützt den Träger vor jeglicher Art von Schaden.
Was sind die Tränen Innos'?
Die Tränen Innos' sind eine alte Kindergeschichte. Sie handelt von der Urzeit, als der Kampf zwischen Innos und Beliar begann.
Aha.
Ich weiß nicht, ob du dir unserer Situation voll bewusst bist, aber ich glaube kaum, dass der Feind aufgrund einer Kindergeschichte besiegt wird.
Ich habe diesen Trank gefunden.
Das kann nicht sein. Ich kann es nicht glauben.
Was ist denn?
Wenn das wirklich die echten Tränen Innos' sind, dann ...
(unterbricht) Wohl kaum.
Unterbrich mich nicht. Wenn das die echten Tränen Innos' sind, dann haben wir eine mächtige Waffe gegen den Feind.
Was sind jetzt die Tränen Innos'?
Als Innos erkannte, dass er Beliar, seinen eigenen Bruder, bekämpfen musste, um die Schöpfung zu erhalten, wurde er sehr traurig.
Er begann zu weinen und seine Tränen fielen herab auf die Welt. Es waren viele Tränen, denn sein Herz war so voll Trauer, dass er 13 Jahre weinte.
Komm zum Punkt.
Die Menschen, die seine Tränen fanden und von ihnen kosteten, wurden erfüllt von einer übernatürlichen Kraft und Klarheit. Sie erkannten die Weisheit von Innos' Schöpfung und begannen, ihm zu dienen.
Sie waren die ersten Mitglieder der Gemeinschaft des Feuers. Die Tränen gaben ihnen Kraft, Mut und Weisheit. Doch das ist alles sehr lange her und schon seit über 250 Jahren hat niemand mehr eine Träne Innos' zu Gesicht bekommen.
Was meinst du mit Waffe?
Es ist überliefert, dass die Streiter Innos' unter dem Einfluss dieser Substanz zu fast übermenschlichen Leistungen im Stande wahren.
Sie waren immun gegen alle Arten der Erschöpfung und hatten die Kraft zweier Bären.
Die größten Heldentaten vergangener Tage waren nur durch die Tränen Innos' möglich.
Doch die Tränen könne ebenso Leid und Tod bringen. Nur Angehörigen unseres Ordens ist es möglich, diesen Trank zu trinken.
Alle anderen, ja selbst den Paladinen unseres Herren, stünde ein grausamer Tod bevor.
(zurechtweisend) Was wagst du es, mich anzusprechen, Novize? Geh zurück an deine Arbeit.
Ich hätte noch eine Frage ...
(aufgebracht) Du scheinst nicht verstehen zu wollen. Ich entscheide, wann ich mit dir rede. Was glaubst du, wer du bist?
Und jetzt geh zurück an deine Arbeit!
Deine Anwesenheit zeugt nicht nur von deinem Mangel an Respekt, sondern auch von deiner Dummheit, Novize!
Ich hörte, du hast die Prüfung des Feuers bestanden.
(selbstgefällig) In aller Demut kann ich dies bestätigen. Jeder andere der es versucht hat, ist dabei gestorben.
(herablassend) Du solltest nicht versuchen, diese Prüfung abzulegen. Dein Geist ist schwach. Diene lieber dem Kloster und vielleicht wirst du in ein paar Jahren erwählt.
Ich werde die Prüfung bestehen.
Wenn es Innos Wille ist, wirst du das. Aber wenn nicht - dann wirst du versagen.
So, du willst es also wissen. Nur ein mutiger Novize fordert die Prüfung. Aber Mut ist nicht alles, was du brauchst.
Bist du auch schlau genug, die Prüfung zu bestehen? Bist du stark genug, gegen die Gefahren anzutreten, die auf dich warten?
Falls nicht, wirst du dafür mit deinem Leben bezahlen.
Also höre nun deine Prüfung: Suche am Platz der Steine den, der nicht geboren, finde ihn, der einst gerufen.
Bezwinge den, der nicht bezwungen werden kann - messe dich mit dem lebenden Fels, kämpfe mit dem niemals sterbenden Stein - und zerstöre ihn.
Lebender Fels ... ? Was für ein Wesen meinst du?
Ich habe dir alles gesagt. (spöttisch) Oder findest du diese Prüfung etwa zu schwer?
Jetzt wirst du erfahren, was es bedeutet, die Prüfung des Feuers abzulegen - Ich werde dir keine weiteren Fragen beantworten.
(verächtlich) Geh und stelle dich deiner Aufgabe, Novize!
Ich habe den Golem besiegt.
Was? Du hast es tatsächlich geschafft? Aber ohne den Hammer von Innos hättest du den Golem nie vernichten können.
(triumphierend) Aber genau das hat dich verraten! Du warst es, der Garwig umgebracht hat!
EMPFANGE DIE STRAFE FÜR DEN MORD AN EINEM DIENER INNOS'!!!
(zerknirscht) Dennoch muss ich dir zugestehen, dass du die Aufgabe erfüllt hast, vor die ich dich gestellt habe.
Und den Hammer nehme ich mal besser an mich.
Hast du mir noch etwas zu sagen?
Nein. Im Moment nicht, Bruder.
Entferne dich. Du weißt, was du zu tun hast.
Nicht so schnell. Ich habe noch eine Aufgabe für dich.
(seufzt) Und das wäre?
Jetzt, da du der Gemeinschaft des Feuers angehörst, wirst du auch den Pflichten einer solchen nachkommen müssen.
Die Kirche hat sich nicht nur um die Belange der Magie zu kümmern, sie ist auch die letzte Instanz in der Rechtsprechung, wie du weißt.
Der jüngste Fall, der uns vorgetragen wurde, ist ein bodenloser Schlund und muss aus der Welt geschaffen werden.
Ein käuflicher Söldner deines Schlages könnte uns in dieser Angelegenheit von Nutzen sein.
Ist das nicht die Angelegenheit der Miliz?
Die Miliz ist allein für die Stadt verantwortlich. Diese Angelegenheit hat weitreichendere Konsequenzen.
Ich habe schon genug zu tun. Such dir jemand anderen.
(erbost) Das ist ja ungeheuerlich. So wirst du nie die höheren Kreise der Magie erreichen, wenn du nicht gewillt bist, der Gemeinschaft einen Dienst zu erweisen.
Ich erteile dir hiermit einen Verweis. Ich hoffe, das wird sich nicht wiederholen, sonst wird das noch böse enden mit dir.
Es gibt jemanden in der Stadt, der gefälschte Anteile für die Erzminen der ehemaligen Sträflingskolonie verkauft.
Diese Papiere sind völlig wertlos und haben auch keine Relevanz, doch schüren sie unter den Leuten ein gewisses Streitpotential, das wir uns jetzt nicht leisten können.
Der Betrüger soll an alle namhaften Händler in der Stadt und auf dem Land herangetreten sein und bei einigen scheint er seine gefälschten Minenanteile sogar verkauft zu haben.
Finde diesen Übeltäter und bringe ihn vor dieses Podium. In solchen schweren Zeiten dürfen wir keine Betrüger und Plünderer dulden.
Wir werden an ihm ein Exempel statuieren müssen, um den restlichen Pöbel abzuschrecken.
Ich werde versuchen, die Sache zu klären.
Vielleicht noch eine Anmerkung. Wenn du die Händler des Landes aufsuchst, dann lass sie nicht merken, dass du nach den Minenanteilen suchst.
Ich denke, sie werden sie weiter verkaufen wollen und würden sie dir sicherlich nicht mehr anbieten, wenn sie merken, dass du im Auftrag der Kirche mit ihnen handelst, verstehst du?
Dann mach dich an die Arbeit. Ich wüsche dir viel Erfolg, Bruder.
Wen soll ich töten?
Um Innos willen. Natürlich niemanden. Die Sache verlangt schon ein wenig mehr Feingefühl, du grober Klotz.
Salandril, der Alchemist des oberen Viertels der Stadt, hat sich eines schweren Verbrechens schuldig gemacht und muss dafür bestraft werden.
Doch er weigert sich, ins Kloster zu kommen, um sich verurteilen zu lassen. Bringe ihn hierher.
Wie du das anstellst, ist uns gleich. Du sollst natürlich auch dafür belohnt werden.
Kein Problem. Ich kümmere mich darum.
Gut. Wir erwarten von dir in ein paar Tagen zu hören.
Ich habe einen Minenanteil ausmachen können.
Ich habe einige Minenanteile ausmachen können.
Sehr gut. Du musst sie alle aus dem Verkehr ziehen. Das ist Gift für das Volk. Bring sie mir alle her.
Hier. Ich gebe dir die Mittel dazu.
Ich schätze, das waren alle.
Gut gemacht. Du hast dir eine Belohnung verdient.
Nimm dieses Schutzamulett. Es wird dir weiterhelfen auf den Wegen, die du noch beschreiten wirst.
Das ist jetzt doch aber wirklich das letzte, oder?
Ich weiß, wer die Minenanteile in Umlauf gebracht hat. Es war Salandril, der Alchemist im oberen Viertel der Stadt.
Dann bringe ihn hierher. Wir haben mit ihm zu reden.
Salandril ist hier im Kloster.
Gut gemacht. Wir werden uns später mit ihm befassen.
Hier hast du deine Belohnung. Und jetzt kein Wort mehr darüber, verstanden?
Salandril ist tot.
Nun, dann ist seine Tat nicht ungesühnt geblieben. Innos sei seiner armen Seele gnädig.
Schau an, der neue Novize erscheint vor dem hohen Rat. Innos sei mit dir, Sohn.
Was genau ist die Aufgabe des Hohen Rates?
Unsere Pflicht ist es, den Willen Innos' zu verkünden. So benennen wir die erwählten Novizen, denen die Prüfung der Magie auferlegt wird.
Auch wenn wir sehr zurückgezogen leben, richten wir unsere Blicke auf die Geschehnisse der Welt, denn die Kirche Innos' vertritt das oberste weltliche Gesetz.
So, die Geschehnisse der Welt interessieren euch also ...
Was sagt ihr dann dazu, dass Drachen im Minental sitzen und ihre Armee jeden Tag wächst?
Ich verstehe, dass du aufgebracht bist, doch wir müssen deine Worte erst prüfen, bevor wir Schritte einleiten.
Wenn wir uns jetzt zu unüberlegten Handlungen hinreißen lassen, erreichen wir gar nichts. Also erfülle deine Aufgaben - und wir beraten, was zu tun ist.
Erzähl mir über die Prüfung der Magie.
Es ist die Chance für den erwählten Novizen, in die Gilde der Magier einzutreten. Aber nur einer kann die Prüfung bestehen.
Und nur Innos allein wählt die Novizen dafür aus.
Wann findet die Prüfung statt?
Sobald wir den Willen Innos' vernommen haben. Die erwählten Novizen erfahren es von uns und wir stellen sie vor die Prüfung.
Es verwundert mich nicht, dass du das alte Gesetz kennst.
Aber ich schätze, du hast keine Ahnung, auf was du dich eingelassen hast. Bedenke, dass ein ungeduldiger Geist nicht vor der Prüfung des Feuers bestehen wird.
Es ist lange her, dass diese Prüfung abgelegt wurde. Und es gibt nur einen Mann, der sie je überlebt und auch bestanden hat.
Damals war er noch ein junger aufstrebender Novize, heute hat er längst seinen Platz im hohen Rat gefunden - ich spreche von Serpentes.
Er wird nicht mehr lange der Einzige sein, der die Prüfung bestanden hat.
Dann will ich dich nicht länger warten lassen. Höre meine Prüfung an dich:
Erschaffe eine Feuerpfeil - Rune. Das ist alles - möge Innos dir beistehen.
Du kennst deine Aufgabe. Erledige sie.
Ich habe die Rune erschaffen!
Gut gemacht, Novize. Du sollst diese, deine erste Rune behalten.
Wenn du den ersten Kreis des Feuers erreicht hast, wirst du ihre Kraft nutzen können.
Diese Prüfung hast du zu meiner Zufriedenheit erfüllt.
Aber die gefährliche Aufgabe, die Serpentes dir gestellt hat, liegt noch vor dir!
Zurzeit nicht. Geh und erledige deine Aufgaben. Du hast noch viel zu tun.
Nein. Nichts, was du nicht schon wüsstest, Bruder.
Eine Sache noch. Einige der von Innos geweihten Wegschreine sind vom Feind geschändet worden. Sie haben ihre magische Weihe verloren.
Verstehe. Und nun?
Es ist an dir, diese Schreine wieder zu reinigen, um die Situation nicht eskalieren zu lassen.
Nimm dieses geweihte Wasser und träufle es auf den Sockel des Schreins.
Mit den heiligen Worten der Reinigung wird der Schrein seine alte Macht wieder zurückerlangen.
Gorax kann dir eine Karte verkaufen, auf der unsere Schreine eingezeichnet sind.
Ich habe hier eine Karte für dich. Darauf sind die Schreine, die wir aufgestellt haben, eingezeichnet.
Gehe nun hin und verrichte deine Aufgaben.
Noch eine Kleinigkeit. Halte dich von den Wegschreinen fern. Uns ist zu Ohren gekommen, dass einige von ihnen geschändet worden sind.
Niemand vermag zu sagen, was sie nun bewirken.
Es ist nicht deine Aufgabe, dieses Problem zu lösen. Die Paladine werden sich der Sache annehmen.
Ich habe alle Schreine gereinigt.
Vortrefflich gemacht, mein Sohn. Ich bin stolz auf dich. Möge Innos über dich wachen.
Nimm dieses Amulett der Macht an dich, auf dass es dir im Kampf gegen den Feind nutzen möge.
Gute Nachrichten. Die Wegschreine sind wieder gereinigt. Innos' Kraft hat den Paladinen geholfen, dieses Problem endlich aus der Welt zu schaffen.
Du darfst also deine Spenden wieder ohne Bedenken und Reue an Innos entrichten.
Was kann ich für dich tun, Novize?
Was kann ich für dich tun, Bruder?
Die ehrenvollen Streiter Innos verirren sich selten in diese Räume.
(misstrauisch) Was suchst du hier?
Ich bin hier, um die Schriften zu lesen.
Verstehe. Wenn du zwischen deinen langwierigen Studien mal Zeit haben solltest, komm zu mir.
Ich hätte da noch eine Sache, für die ich einen verschwiegenen Novizen gebrauchen könnte.
Du hast eine Aufgabe für mich?
Ja. Es geht um diesen verrückten Ignaz. Er lebt in Khorinis und forscht an verschiedenen Tränken und Heilmitteln. Aber auch an Zaubersprüchen.
Und gerade das bereitet mir Sorgen. Ich frage mich, ob seine Magie Innos gefällig ist.
Um das zu prüfen, brauche ich einige seiner Spruchrollen.
Ich will, dass du in die Stadt gehst und mir drei Spruchrollen von ihm besorgst.
Aber zu niemanden ein Wort - klar?
Hier sind 150 Goldstücke. Das wird deine Auslagen wohl decken.
Ich habe hier die Spruchrollen, die du wolltest.
Gut gemacht, junger Freund.
Jetzt wird es aber Zeit, dass du dich deinen Studien widmest.
Und nimm diese Spruchrolle als Belohnung.
Was genau ist deine Aufgabe?
Mir obliegt die Ausbildung der Magier in der Kunst der sphärischen Manifestation.
Was heißt das?
Nun, ich lehre sie Kreaturen oder Wesenheiten anderer Zustände oder Sphären herbeizurufen.
Für gewöhnlich spricht man von Beschwörungen, obwohl dieser Ausdruck allein unzureichend ist für die Kunst, einen Diener zu rufen.
Zudem besitze ich einige interessante Spruchrollen, die Gorax nicht hat.
Aber die stelle ich nur Angehörigen des Ordens zur Verfügung.
Unterrichte mich.
Du kannst momentan nichts von mir lernen.
Ich will den vierten Kreis der Magie lernen.
Gut. Alle Zeichen sind erfüllt. Tritt nun ein in den vierten Kreis, auf dass dir die Macht der neuen Zauber inne ist.
Du bist einen weiten Weg gegangen und Innos wird ihn auch weiterhin erleuchten.
Noch ist es nicht soweit.
Ich will den fünften Kreis der Magie lernen.
Dann tritt nun ein, in den fünften Kreis der Magie. Du wirst nun mächtigere Zauber als je zuvor beherrschen.
Nutze ihre Macht weise, Bruder - denn die Dunkelheit ist noch immer stark und so sind deine Feinde.
In den sechsten und höchsten Kreis der Magie kann ich dich nicht mehr begleiten. Pyrokar selbst wird dich weihen, wenn die Zeit gekommen ist.
Die Zeit ist noch nicht reif dafür.
Bruder, du darfst keine Zeit verlieren. Du musst Pedro zur Strecke bringen und das Auge Innos zurück ins Kloster bringen.
Wenn wir das Auge nicht wiederbekommen, sind wir alle verloren.
Was machst du hier? Solltest du nicht unterwegs sein und den hinterhältigen Verräter Pedro suchen?
Später. Erst muss ich noch was erledigen.
Weißt du überhaupt, was der Verlust für das Kloster bedeutet? Das Auge Innos ist eine mächtige Waffe.
Niemand kann vorhersagen, was der Feind mit dem Amulett vorhat, aber er hat etwas vor, und das müssen wir vereiteln.
Also setz dich unverzüglich in Bewegung und spür den Dieb auf!
Er wird nicht weit kommen.
Das will ich für dich hoffen. Wenn er entkommt, weil du hier rumstehst, werde ich dich persönlich vors Tribunal schleifen.
Was willst du mir vorwerfen?
Verschwörung mit dem Feind. Die Strafe für so ein Vergehen kannst du dir ja wohl ohne viel Phantasie selbst ausmalen.
Und jetzt solltest du zusehen, dass du keine weitere Zeit verschwendest, sonst sehen wir uns das nächste Mal auf dem Scheiterhaufen wieder.
Du weißt alles, was du wissen musst. Jetzt mach dich auf den Weg!
Ich habe das Auge Innos' zurückgebracht.
Ich bin erleichtert, dass es dir gelungen ist, dem Feind das Auge zu entreißen.
Aber die Gefahr ist nicht gebannt. Das Böse schmiedet weiterhin Pläne und geht ungewöhnlich aggressiv vor.
Das ist mir auch schon aufgefallen.
Mach dich nicht über mich lustig. Die Lage ist ernst, sehr ernst, und wir wissen nicht, auf wen wir uns verlassen können.
Dem Feind ist es schon gelungen, den Novizen Pedro in Versuchung zu führen, auch bei vielen anderen könnte er Erfolg haben.
Was macht das Studium?
Es ist mir gelungen, etwas über die Suchenden herauszufinden.
Sie sind ganz offensichtlich dämonischen Ursprungs. Na ja, zumindest stehen sie oder standen sie unter dämonischem Einfluss.
Pass auf, wenn du ihnen begegnest.
Das ist ja mal ganz was Neues.
Tut mir Leid, aber ich habe noch nicht genug Material, um genauere Aussagen zu treffen.
Aber wenn es dir gelingen würde, mir etwas von ihnen zu bringen, das ich untersuchen könnte ...
Ich bin noch mit der Auswertung der Indizien über die Suchenden beschäftigt.
Sobald ich was weiß, werde ich dich natürlich direkt unterrichten.
Der Feind hat viele Gesichter. Welche unter ihnen die größte Bedrohung für das Kloster darstellen, ist verdammt schwierig zu bestimmen.
Könnte der Schläfer seine Finger im Spiel haben?
Ich habe die Geschichte mit dem Schläfer gehört. Aber aus der Ferne kann ich dazu keine Aussage treffen.
Es gibt unzählige Dämonen und jeder von ihnen könnte beteiligt sein.
Soll ich dir eine Leiche bringen?
Nein, bist du wahnsinnig. Die Gefahren eines dämonischen Wesens innerhalb der Klostermauern sind viel zu groß.
Es reicht, wenn du Gegenstände, welche typisch für diese Wesen sind, ausfindig machst.
Die Reste der anhaftenden dämonischen Aura sollten genug Anhaltspunkte für eine Untersuchung bieten.
Welches Material benötigst du?
Was weiß ich, irgendwelche Gegenstände, die speziell zu diesen Wesen gehören.
Es wäre sicher von großem Nutzen. Ich werde derweil meine persönlichen Forschungen vorantreiben.
Ich habe hier einen Almanach der Besessenen. Vielleicht kannst du damit was anfangen.
Zeig mal her.
Ja, das könnte gehen. Ich werde das Buch untersuchen.
Bei einer Sache bin ich mir allerdings jetzt schon sicher.
Meines Erachtens handelt es sich bei den Suchenden um eine von Beliar geschaffene, völlig pervertierte Lebensform.
Diese Wesen sind zum Teil dämonischen und zum Teil menschlichen Ursprungs.
Doch ob es sich um eine Art der geistigen Besessenheit oder gar eine rein körperliche Mutation handelt, bin ich mir noch nicht sicher.
Komm später noch mal wieder. Dann weiß ich sicherlich mehr.
Schon was Neues über die Suchenden herausgefunden?
Ja. Ich weiß jetzt, wer oder was die Suchenden wirklich sind.
Schieß los.
Sie waren einmal Menschen wie du und ich. Sie haben den verabscheuungswürdigen Fehler begangen, sich der unreinen Magie eines sehr mächtigen Erzdämonen zu widmen.
Unter dem Einfluss dieses Erzdämonen und sehr starken Drogen fristeten sie ihr Dasein nur, um ihm zu dienen, bis sie selbst zu einem Schatten ihrer selbst wurden.
Heute sind sie nur noch Werkzeuge des Bösen ohne eigenen Willen und werden niemals damit aufhören, die Anhänger Innos' zu jagen.
Wir müssen vorsichtig sein. Noch scheinen sie diese geheiligten Hallen Innos zu meiden.
Doch wenn ihre Macht noch weiter anwächst, weiß ich nicht, ob wir hier dann noch länger sicher sind.
Danke. Das war sehr aufschlussreich.
Tatsächlich? Für mich wirft das nur noch mehr Fragen auf. Zum Beispiel, wer waren sie vorher und welcher Erzdämon hat sie zu dem gemacht, was sie nun sind.
Ich habe eine Vermutung. Das alles klingt nach der Bruderschaft des Schläfers. Die Jungs kenne ich.
Ich hoffe, du weißt, worauf du dich da einlässt. Pass auf dich auf, mein Bruder.
Aber ja. Hier hast du deinen Almanach zurück. Ich benötige ihn jetzt nicht mehr.
Ich arbeite dran. Komm später wieder.
Gibt es einen Schutz gegen die mentalen Angriffe der Suchenden?
In der Tat. Ein Amulett, das mit Gestein aus gesegneter Erde angefertigt wurde, könnte eine schützende Wirkung haben.
Leider habe ich nicht genug von diesem Gestein vorrätig.
Einige unserer Gebetsschreine, die wir errichtet haben, sind daraus gefertigt worden.
Alles klar. Ich werde etwas davon auftreiben.
Ja, tu das. Aber lass dir bloß nicht einfallen, die Schreine zu beschädigen, hörst du?
Kein Ahnung. Dazu weiß ich noch zu wenig. Frag mich später noch mal danach.
Ich habe hier Gestein aus gesegneter Erde.
Gut. Ich hoffe, die Gebetsschreine sind noch alle an ihrem Platz.
In Ordnung. Ich fertige dir das Schutzamulett gegen den schwarzen Blick der Suchenden.
Gib mir etwas Zeit. Ich mach mich auch gleich an die Arbeit.
Wie steht's mit dem versprochenen Schutzamulett?
Ich bin fertig. Hier, sieh es dir an. Es ist ein schönes Stück geworden.
Trage es immer bei dir und die Suchenden werden dich nicht in ihre mentalen Abgründe ziehen können.
Noch etwas Geduld. Ich arbeite noch daran.
(streng) Warte einen Augenblick, mein Sohn.
Ich hörte, dass ein wertvolles Artefakt aus dem Heiligtum 'verschwunden' sein soll.
Ich will gar nicht mehr darüber wissen - ich erwarte, dass es wieder an seinen Platz gelangt.
Du hast gegen die Regeln unserer Gemeinschaft verstoßen.
Und obwohl du bereits angeklagt warst, hast du noch mehr Schuld auf dich geladen!
Deine Schuld kann nur durch eine noch höhere Spende an das Kloster bereinigt werden.
Wieviel?
Was glaubst du eigentlich, wer du bist? Bitte Innos um Verzeihung für deine Taten!
Deine Situation hat sich geändert.
Es gibt keinen Zeugen mehr für deinen Mord!
Niemand bezeugt mehr, dass du gestohlen hast!
Es gibt keinen Ankläger mehr, der deine Schlägerei bezeugt!
Sämtliche Anklagen gegen dich sind fallengelassen worden!
Mir kannst du vielleicht was vormachen - aber Innos kennt deine Taten!
Deine Schulden sind dir nun erlassen.
Sorge dafür, dass es so bleibt!
Du wirst für deine Strafe bezahlen - so wie Innos es will!
Befreie dich von deiner Schuld!
Wie viel war es noch mal?
Wir haben noch nicht miteinander gesprochen und doch hast du bereits Schuld auf dich geladen!
Du hast dich des schwersten aller Verbrechen schuldig gemacht! Mord!
Und zudem hast du noch weitere Schuld auf dich geladen!
Wenn es nach mir ginge, würdest du auf der Stelle gerichtet, du Mörder!
Wenn du jedoch die Strafe für dein Vergehen bezahlst, werde ich dich von deiner Schuld freisprechen!
Diebstahl ist ein Verstoß gegen die Regeln des Klosters!
Abgesehen davon, dass du auch gegen andere Regeln gehandelt hast.
Diese Verfehlungen müssen bestraft werden. So will es das Gesetz Innos'.
Du wirst eine entsprechende Spende an das Kloster zahlen!
Wir dulden keine Schlägereien im Kloster. Ein solches Verhalten verstößt gegen unsere Regeln.
Und warum tötest du unsere Schafe?
Wir leben hier nach Regeln. Und die gelten auch für dich.
Für deine Vergehen wirst eine Spende an das Kloster entrichten.
Du hast unsere Schafe getötet. Dafür wirst du eine Entschädigung zahlen!
Ich will die Strafe zahlen!
Ich nehme deine Spende an. Deine Verfehlungen sind dir vergeben. Möge Innos dir die Weisheit schenken, nicht noch mal den gleichen Fehler zu machen.
Ich habe nicht genug Gold!
Daran hättest du denken können, bevor du dich schuldig gemacht hast.
Vielleicht lernst du ja daraus. Handle dir keinen Ärger mehr ein, dann musst du auch nicht zahlen.
Wenn du das erledigt hast, sprechen wir über deine Arbeit hier im Kloster.
Bring deinen Tribut ans Kloster umgehend zu Gorax. Er wird dafür sorgen, dass es an seinen Platz gelangt.
Willkommen, neuer Novize, ich bin Parlan.
Ich bin ...
(unterbricht) ... ein NOVIZE. Es ist nicht wichtig, wer du vorher warst. Jetzt bist du ein Diener Innos. Das ist alles, was zählt.
Und mit der Aufnahme in die Gemeinschaft des Feuers werden dir nun all deine bisherigen Verfehlungen vergeben.
Innos segne diesen Mann, der sein Leben in seinen Dienst stellt, und wasche seine Sünden rein!
Und jetzt?
Zunächst wirst du die Pflichten eines Novizen erfüllen. Du wirst arbeiten und der Gemeinschaft dienen.
Doch bring zunächst dein Schaf zu Opolos, er wird sich darum kümmern.
Du kannst dein Gold bei Gorax, unserem Verwalter, abgeben. Du findest ihn in der Weinkellerei.
Ich suche nach dem Auge Innos'.
Ich weiß zwar nicht, wer dir davon erzählt hat - aber das göttliche Artefakt ist für niemanden zugänglich.
Wo befindet sich das Auge Innos'?
Je weniger Köpfe dieses Geheimnis kennen, desto besser ist es geschützt. Suche danach - und du wirst es nicht finden.
Erzähl mir vom Auge Innos'.
Nun gut. Das Auge Innos enthält einen Teil der göttlichen Kraft Innos. Es ist nur EINEM erwählten Diener Innos bestimmt, das Amulett zu tragen.
Es wurde geschaffen, um uns vor den Mächten des Bösen zu schützen, wenn die Zeit gekommen ist.
Ich muss mit dem Anführer der Paladine sprechen!
Lord Hagen empfängt keine Novizen - nur uns Magiern ist es erlaubt, bei ihm vorgelassen zu werden.
Wie kann ich der Gemeinschaft dienen?
Es ist die Zeit der Ruhe. Die Arbeit der Novizen beginnt morgens und geht bis zur Dunkelheit.
Du solltest auch schlafen. Komm wieder, wenn die Zeit der Arbeit beginnt.
Sprich mit den anderen Magiern. Sie werden dir Aufgaben geben.
Ich werde dabei über dich wachen, und wenn du deine Pflichten zur Genüge erfüllt hast, bekommst du die Erlaubnis, in der Bibliothek das Wort Innos zu studieren.
Bekomme ich Zugang zur Bibliothek?
Du hast Bruder Neoras die Feuernesseln besorgt.
Du hast Neoras' Rezept wiedergefunden.
Den schwarzen Wolf, der den Schrein gefährdete, hast du besiegt.
Es ist dir gelungen, vier Novizen zu finden und so die Kammern zu reinigen.
Du hast die Nahrung gerecht an die Novizen verteilt, wie Bruder Gorax es dir aufgetragen hat.
Gorax war gar nicht zufrieden mit dir, weil du die Nahrung nicht gerecht verteilt hast.
Du hast den Wein zu Gorax' Zufriedenheit verkauft.
Schweigen wir lieber über die Sache mit dem Wein ...
Ja, du hast genug gearbeitet. Jetzt ist es Zeit, dass du die Lehren Innos studierst. Sprich mit Meister Hyglas in der Bibliothek.
Ich übergebe dir jetzt den Schlüssel.
Du hast zwar gearbeitet, aber deine Pflicht ist es, noch weiter der Gemeinschaft zu dienen.
Erfülle zunächst deine Pflichten im Dienst an der Gemeinschaft. Wenn du gearbeitet hast, sprechen wir noch mal darüber.
Hast du eine Aufgabe für mich?
Hmm ... Ja, es gibt da tatsächlich etwas, was du für die Gemeinschaft tun könntest.
Die vier Novizenkammern müssten mal wieder ausgefegt werden. Erledige das.
Aber das dauert ewig ...
Dann solltest du am Besten gleich damit anfangen, nicht wahr?
Wegen der Novizenkammern ...
Du hast tatsächlich vier Novizen gefunden, die dir helfen. Ich denke, sie können jetzt wieder ihrem Tagewerk nachgehen.
Gut gemacht, Novize. Du hast die Aufgabe gelöst, vor die ich dich gestellt habe.
Unbestritten - es ist keine einfache Aufgabe. Aber mit Innos Hilfe wirst du es schon schaffen.
Wie kann ich die Kunst der Magie lernen?
Du bist nicht hier, um die Gabe der Magie zu empfangen, du bist hier, um Innos zu dienen.
Aber ich kann dir zeigen, wie du deine magische Kraft steigern kannst.
Was ...? Hm ... (eindringlich) Ist das wirklich dein Ernst?
Ich bestehe darauf.
Du bist ein außergewöhnlicher Novize. Nun gut, wenn es dein Ernst ist, dann sprich mit Meister Pyrokar.
Deine magische Kraft ist gewachsen. Ich kann dir nun nicht mehr helfen, sie zu erhöhen.
Wenn du mehr lernen willst, dann wende dich an Pyrokar.
Du hast den Schwur geleistet, Bruder. Willkommen in unseren Reihen.
Ich werde dich nun in den Kreisen der Magie unterweisen, wenn du genügend Erfahrung mitbringst.
Nimm diesen Runenstein als Zeichen, dass die Macht nun in deinen Händen liegt.
Lehre mich den ersten Kreis der Magie.
Der erste Kreis des Feuers erlaubt es dir, Runen, die du erschaffen hast, anzuwenden.
Du kannst jetzt die Formeln der Zaubersprüche lernen, um deine eigenen Runen herzustellen.
Jeder von uns hat sich auf ein Gebiet der Magie spezialisiert. Überlege dir also gut, von welcher Art deine Zauber sein sollen.
Lehre mich den zweiten Kreis der Magie.
Tritt nun in den zweiten Kreis und lerne, noch mächtigere Zauber zu wirken.
Doch bedenke auch, dass du eine Verantwortung trägst. Nicht mir gegenüber und auch nicht Pyrokar - sondern Innos.
Er zeigt dir die Richtung - doch deine Taten formen den Weg.
Die Zeit ist noch nicht gekommen.
Lehre mich den dritten Kreis der Magie.
Ja, die Zeit ist gekommen. Tritt ein in den dritten Kreis der Magie. Neue Zauber erwarten dich.
Du wirst sie brauchen, denn das Böse ist nahe gekommen und nur mit der Macht Innos kann es aufgehalten werden.
Ich habe dich nun alle Kreise gelehrt, die ich weitergeben kann. In die höheren Kreise wird dich Karas geleiten.
Es ist noch nicht an der Zeit für dich, den dritten Kreis zu lernen.
Unterweise mich!
Ich kann dir zurzeit keine weiteren Formeln beibringen.
Wie ich sehe, hast du dich entschlossen, auf unserer Seite zu kämpfen. Das freut mich.
Wir können jeden Mann brauchen. Rede am besten direkt mit Marduk, er ist für euch Paladine zuständig.
Ich weiß nicht, warum man dir erlaubt hat, das Kloster zu betreten. Ich bin Parlan und verantwortlich für unsere Novizen.
Ich möchte nicht, dass du sie durch dumme Fragen von der Arbeit abhältst. Ist das klar?
Ich werde tun, was mir gefällt.
Es wird seine Gründe haben, warum du hier geduldet wirst, aber alles hat seine Grenzen.
Wenn du Ärger machst, bekommst du welchen. Also halte dich von den Novizen fern.
Das will ich hoffen.
Hast du sonst noch was für mich?
Ja. Als Angehöriger des Ordens bekommst du den Schlüssel zur Bibliothek. Dort findest du die Brüder Karas und Hyglas.
Falls du es wünschst, kannst du dort mit ihnen sprechen.
Aber lass meine Novizen in Ruhe!
(drohend) Ich wiederhole mich nicht gerne. Lass die Novizen in Ruhe.
Sie sollen durch die körperliche Arbeit ihren Geist reinigen und sich auf das Leben im Kloster vorbereiten.
(energisch) Ich werde keine weitere Ablenkung dulden!
Wo finde ich...
... die Kirche?
Grundgütiger! Hat Innos dich mit Blindheit geschlagen?
(zynisch) Wo ist die Kirche? Ja, wo ist sie denn bloß?
... die Bibliothek?
Die Bibliothek ist am Ende des linken Säulenganges, direkt gegenüber der Kirche.
... die Kapelle?
Die Kapelle ist der Raum in der Mitte des linken Säulenganges. Dort beten die Paladine zu Innos.
... die Kellergewölbe?
In der Mitte des rechten Säulenganges ist der Eingang zum Kellergewölbe.
Ich bereite die Paladine auf den Kampf gegen das Böse vor.
Kann ich etwas für dich tun, Meister?
Für mich? Nein, ich bedarf deiner Hilfe nicht. Bete lieber für das Heil der Streiter Innos, die ins Minental gezogen sind.
Ich habe für die Paladine gebetet.
Daran hast du gut getan. Nun geh und verrichte weiter deine Arbeiten.
Was ist das 'Böse'?
Das Böse ist allgegenwärtig. Es ist die Kraft Beliars, des ewigen Widersachers von Innos.
Es ist die allumfassende Schwärze, die versucht, das heilige Licht Innos für immer zu verdunkeln.
Beliar ist der Herr der Dunkelheit, des Hasses und der Zerstörung.
Nur diejenigen unter uns, in deren Herzen Innos heiliges Feuer lodert, werden Innos strahlendes Licht in die Welt tragen und die Dunkelheit vertreiben.
Im Kloster leben doch nur Magier und Novizen.
Das ist richtig. Im Gegensatz zu unserer Gemeinschaft, die das Wort von Innos verehrt, ...
... verehren die Paladine vor allem die großen Taten unseres Herrn.
Wir sind die Vertreter Innos, die Paladine aber sind seine Streiter, die in seinem Namen in die Schlacht ziehen und seinen Ruhm mehren.
Kannst du mir auch was beibringen?
Ich verstehe mich auf die Magie von Eis und Donner. Ihre Kraft kann ich dich lehren.
Jedoch unterrichte ich nur Magier.
Zurzeit kann ich dir nichts beibringen.
Willkommen, mein Sohn.
Seit wann bist du Mitglied der Paladine?
(tadelnd) Ein Paladin sollte stets höflich und bescheiden sein. Deine Aufgabe ist es, diejenigen zu beschützen, die sich nicht selbst schützen können.
(tadelnd) Das ist eine Privileg und du solltest dankbar sein, dass Innos dir diese Möglichkeit bietet. Denk darüber nach!
(erbost) Es gab Zeiten, da war es für den Pöbel nicht möglich, unser heiliges Kloster zu betreten. Du bist der Beweis, dass es bessere Zeiten waren.
(warnend) Ich warne dich, stell hier nichts an, oder du wirst umgehend bestraft, wir werden keine falsche Milde walten lassen.
Noch nicht lange.
Dann heiße ich dich willkommen. In diesem Kampf brauchen wir jeden Mann, der den Mut hat, sich dem Bösen entgegenzustellen.
In den Händen von Männern wie dir liegt das Schicksal von uns allen. Möge Innos dir immer den nötigen Mut spenden.
Ich komme von den Höfen.
Dann heiße ich dich im Namen der Gastfreundschaft willkommen. Ich hoffe, du weißt das zu schätzen.
Missbrauche dein Gastrecht nicht, oder du wirst große Probleme bekommen.
Deine Kampffertigkeiten kann ich dich natürlich nicht lehren.
Wohl aber ist es mir möglich, dir das Wesen Innos und seiner Gaben näher zu bringen.
Außerdem ist es meine Aufgabe, dich auf die Schwertweihe vorzubereiten.
Und die Magie?
Hier lehren wir nur unsere Magie. Die Magie der Paladine wirst du in der Stadt lernen müssen.
Du bist mir jederzeit herzlich willkommen.
Was meinst du damit?
Als Innos unsere Welt verlassen musste, ließ er den Menschen einen Teil seiner göttlichen Macht.
Es ist nur wenigen von uns Menschen erlaubt, sich seiner Kraft zu bedienen und in Innos Namen für Gerechtigkeit zu sorgen.
Und was willst du mir näher bringen?
Ich kann dich auf den richtigen Weg bringen, Innos Wesen zu erkennen und ihm zu folgen.
Was ist die Schwertweihe?
Die Schwertweihe ist eines der heiligsten Rituale der Paladine.
Während dieser Zeremonie fließt Innos heilige Kraft durch die Schwertklinge des Paladins und gibt dem Schwert dadurch ungeahnte Kräfte.
So ein geweihtes Schwert ist der wertvollste Besitz eines Paladins und wird ihn sein ganzes Leben lang begleiten.
Ich will mein Schwert weihen.
Wenn du dich zu diesem Schritt entschlossen hast, brauchst du zuerst eine Erzklinge.
Mit dieser solltest du dich dann zum Gebet in die Kapelle zurückziehen.
Während des Gebets und nach einer angemessen Spende an unseren Herrn Innos sollst du Innos um seine Gande und Führung im Kampf gegen das Böse bitten.
Wenn Innos dir wohlgesonnen ist, wird dein Schwert von dem Moment an unserem Herrn geweiht sein.
Was für eine Spende?
Nun, angesichts der Gnade, die dir zuteil wird, ist eine Summe von 5000 Goldstücken mehr als angemessen.
Es ist dir natürlich freigestellt, mehr zu geben.
Wo bekomme ich eine Erzklinge her?
Versuch es in der Stadt bei Harad, dem Schmied.
Er versorgt die Paladine mit den Erzklingen, solange sie auf der Insel sind.
Harad ist tot.
Das tut mir Leid, dann wirst du wohl warten müssen, bis du mit den anderen Paladinen wieder auf das Festland zurückkehrst.
Gibt es Neuigkeiten?
Allerdings, dem Feind ist es gelungen, einen Verräter in unsere heiligen Hallen zu schleusen.
Er hat das Auge Innos gestohlen, eines unserer wichtigsten Artefakte. Und das ist nur die Spitze des Eisbergs.
(besorgt) Der Feind ist anscheinend schon bis in die Stadt vorgedrungen.
Einer der Paladine, Lothar, ist auf offener Straße ermordet worden.
(aufgebracht) Am helllichten Tag! Es ist schon weit gekommen, aber ich fürchte, das ist erst der Anfang.
Was wird jetzt geschehen?
Wir werden den Dieb verfolgen, egal wohin. Wir werden ihn zur Strecke bringen und seiner gerechten Strafe zuführen.
Dazu müssten wir erst einmal wissen, wo der Dieb ist.
Das werden wir schon rausfinden. Und wenn es auch noch lange dauern mag, wir werden ihn finden.
Das schwöre ich bei Innos.
Ein Mord, zudem an einem Paladin, ist ohne Zweifel eines der schwersten Verbrechen überhaupt.
Der Mörder wird ohne jeden Zweifel zum Tode verurteilt werden.
Bennet ist unschuldig. Der Zeuge hat gelogen.
Ich habe Beweise gefunden.
Manchmal glaube ich, dass Verrat und Gier unsere größten Feinde sind.
Hat man den Mörder gefasst?
Zum Glück, ja. Es war einer von den Halsabschneidern von Onars Hof.
Wer?
Den Namen kenne ich nicht. Aber bei den Söldnern sind durchaus ein paar Gestalten, denen man eine solche Tat zutrauen könnte.
Wo ist der Dieb hin?
Das weiß ich doch nicht, er ist wie ein Besessener zum Tor gestürmt und dann verschwunden.
Egal, wohin er sich verkriecht, unter welchem Stein er sich auch versteckt, Innos Zorn wir ihn treffen und seine schwarze Seele verbrennen.
Nein, leider nicht, die Lage ist unvermindert kritisch.
Was ... was ist los? Warum störst du mich? Siehst du nicht, dass ich gerade an einem äußerst komplexen Experiment arbeite?
Ich wollte dich nicht stören.
Das hast du bereits. (seufz) Also, was willst du?
Hast du Arbeit für mich?
Ja, ich brauche Pflanzen für meine Experimente. Wir züchten zwar selbst Pflanzen, doch haben wir keine Feuernesseln mehr.
Sieben Blüten sollten reichen. Bring sie mir - ach, noch was: Ich vermisse ein Rezept zur Herstellung von magischen Tränken
Falls du es findest, wäre ich dir sehr dankbar.
Wegen deines Rezepts...
Ich habe es gefunden.
Gut. Ich hatte schon befürchtet, es wäre verschollen.
Hier, nimm diesen magischen Trank als Zeichen meines Dankes.
Ich habe es noch nicht gefunden.
Nun, dann hoffe ich, du findest es noch.
Ich habe Feuernesseln für dich.
Ausgezeichnet, damit kann ich arbeiten. Nimm diese 'Windfaust'-Spruchrolle für deine Hilfe.
Ach ja? Du hast aber nicht genug dabei. Ich brauche SIEBEN Pflanzen.
Kann ich bei dir lernen?
Ich werde dich in die Geheimnisse der Alchemie einweihen.
Ich unterweise keine Novizen. Wenn du eines Tages in den Kreis des Feuers aufgenommen wirst ...
... dann kann ich dir zeigen, wie du in der Lage bist, mächtige Tränke herzustellen.
Ich gebe mein Wissen nur an Angehörige unserer Kirche weiter.
Kannst du mir einen Trank brauen?
Für einen Novizen bist du ganz schön vorlaut. Verrichte deine Arbeit.
Alles, was du brauchst, kannst du bei Gorax kaufen.
Zweifelst du an meinen Fähigkeiten? Ich kann jeden Trank brauen.
Nicht so schnell, du müsstest mir natürlich die Zutaten liefern und eine kleine Aufwandsentschädigung sowie das Material bezahlen.
Für das Brauen selbst bekomme ich 10 Goldstücke.
Braue mir einen Trank der Geschwindigkeit.
In Ordnung, hast du die Zutaten und das Gold?
Gut, danke, ich geb' dir jetzt schon einen Trank, dann musst du nicht so lange warten.
Dir fehlen die nötigen Zutaten, komm wieder, wenn du sie beisammen hast.
Braue mir ein Mana-Extrakt.
Gut, ich werde dir jetzt gleich einen Trank geben, dann musst du nicht so lange warten.
Braue mir ein Extrakt der Heilung.
Gut, ich gebe dir jetzt gleich einen Trank, dann musst du nicht so lange warten.
Dir fehlen die nötigen Zutaten. Komm wieder, wenn du sie beisammen hast.
Du siehst so verschwitzt aus.
Ich bin auch völlig fertig. Seit Tagen versuch ich schon, dieses verflixte Gebräu hinzukriegen. Es will einfach nicht gelingen.
In dem Rezept steht etwas von einem Drachenei. Ich habe natürlich keins von diesen Dingern.
Also versuche ich, diese Zutat zu simulieren. Allerdings bisher mit wenig Erfolg.
Sollte dir einmal so ein Ding in irgendeiner Grabhöhle über den Weg rollen, dann denk an mich.
Hey. Das war nur ein Witz. Ich glaube nicht, dass du tatsächlich ein Drachenei finden wirst.
Abwarten.
Was verwendest du denn statt dem Drachenei?
Glaub mir, das willst du nicht wissen.
Was für ein Trank soll das werden?
Ich habe das Rezept einem reisenden Händler abgekauft. Es stehen einige seltsame, aber interessante Dinge darin.
Ich bin mir nicht sicher, ob dieser Trank tatsächlich etwas bewirkt, aber allein mein Forscherdrang veranlasst mich, weiter zu machen.
Dann störe mich auch nicht weiter.
Ich habe hier ein Drachenei für dich.
Du willst mich auf den Arm nehmen.
Wahrhaftig. Das hätte ich nicht für möglich gehalten. Wo hast du es gefunden?
Das behalte ich lieber für mich.
Großartig. Was willst du dafür haben?
Gib mir etwas von dem Trank, wenn er fertig ist.
Also gut. Aber wie gesagt, ich habe keine Ahnung, was dabei heraus kommen wird.
Komm später wieder, wenn ich ihn vollendet habe.
Wie wär's mit ein paar Heiltränken.
Eine gute Wahl. Hier, nimm. Mögen sie dir helfen.
Überrasch mich.
Mmh. Gut. Dann nimm diesen magischen Ring. Er wird dir sicherlich helfen, deine Feinde zu bezwingen.
Er schützt dich vor Angriffen magischer Wesen.
Ich komme, um den ominösen Dracheneitrank abzuholen.
Ja. Ich habe ihn gerade fertig gestellt. Hab ihn noch nicht ausprobiert und übernehme keine Verantwortung, hörst du?
Na gut. Hoffentlich fliegt dir nicht die Schädeldecke weg von dem Zeug.
Ich habe dein Dracheneigebräu ausprobiert. Das Zeug ist gut.
Mmh. Sehr interessant. Ich muss unbedingt meine Forschungen daran fortsetzen.
Kannst du mir noch mehr davon machen?
Besser ist, wir beide versuchen das Ganze in ein paar Wochen noch mal. Sonst wachsen dir möglicherweise noch Hörner.
Es ist dir nicht gestattet, weiter zu gehen. Kehr um!
Innos wird seinen Zorn auf dich richten, wenn du nicht umkehrst!
Pyrokar sagt, dass ich das Buch von Xardas untersuchen darf.
So, sagt er das. In Ordnung, du darfst eintreten. Das Buch, das du suchst, liegt dort drüben auf dem Alchemietisch.
Ich habe eine Geheimtür gefunden.
(überrascht) Was? Wo?
Hinter einem Bücherregal.
Was ist dahinter?
Es sieht aus wie ein altes Kellergewölbe.
Das ist eine wichtige Neuigkeit, ich werde sofort Pyrokar davon unterrichten.
Du musst derweil rausfinden, was in diesem Keller ist.
Ich war im Gewölbe.
Und was hast du gefunden?
Dort unten war ein Skelettkrieger, der eine Tür bewacht. Ich habe ihn getötet.
Gut gemacht.
Wir werden uns mit dem Gewölbe beschäftigen, wenn wir das Böse besiegt haben.
Dort unten ist alles voller Monster.
Da muss etwas sein, suche weiter. Und lass bei diesen Viechern keine Gnade walten.
Kann ich dir behilflich sein?
Ich hab einen Haufen Gold mitgebracht.
(freudige Erwartung) Ah - du bringst mir deine Gabe für Innos. So ist es recht, mein Sohn.
Ich werde deine Gabe für das Wohl des Klosters einsetzen, so wie es Innos gefällt.
Was hast du mit dem Gold gemacht? Hast du es ausgegeben? Hol es und komm wieder!
Ich habe hier die Statuette, die Daron zum Kloster bringen sollte.
(seufz) Es ist schon sehr beschämend, dass ein solch wertvolles Stück von einem Novizenanwärter seinen Weg zu uns findet.
Nichtsdestotrotz zeugt das von deiner Entschlossenheit, Innos zu dienen.
Sei dir meines Dankes gewiss, junger Novize.
Statuette? Ich sehe keine Statuette. Bring sie mir, dann glaube ich dir deine kleine Geschichte.
Ich suche einen Platz zum Schlafen.
Direkt nebenan ist noch ein Bett frei. Das erste auf der rechten Seite, neben dem Eingang. Dort kannst du schlafen.
Deine Habseligkeiten kannst du in einer der unbenutzten Truhen verstauen.
Und denk daran - in den Schlafräumen der Magier hast du nichts zu suchen. Ebenso ist es dir nicht gestattet, die Bibliothek zu betreten, solange du keine Erlaubnis dafür besitzt.
Ihr Novizen habt in den letzten Tagen viel gearbeitet. Und wer viel arbeitet, soll auch essen.
Ich gebe dir den Schlüssel zur Vorratskammer. Dort findest du Schafswürste. Verteile diese an die Novizen - aber verteile sie gerecht!
Wenn du das getan hast, darfst du dich wieder bei mir melden.
Ich habe die Würste verteilt.
Und du hast es gerecht getan. Nimm diese Spruchrollen der Heilung - und verrichte weiterhin deine Arbeiten.
Ach ja? Dann bist du bei deiner Aufgabe aber nicht sehr gründlich gewesen.
Also entweder hast du die Würste selber gegessen oder hast irgendjemandem mehr gegeben.
Hör zu, weil du neu bist - und nur, weil du neu bist, lass ich dir das durchgehen. Merk dir das, Novize!
Hast du noch eine Aufgabe für mich?
Ja. Wie du weißt, keltern wir hier einen hervorragenden Wein, den wir auch verkaufen.
Orlan, der Wirt der Herberge 'Zur Toten Harpie', hat eine Lieferung bestellt. Ausgemacht sind 240 Goldstücke für die Flaschen.
Bring ihm diese Flaschen - aber lass dich nicht von ihm über's Ohr hauen.
Ich war bei Orlan.
Und, hast du die 240 Goldstück bekommen?
Er hat mich über's Ohr gehauen!
Du hast es ihm billiger verkauft? Oh nein, warum habe ich auch ausgerechnet DICH damit beauftragt?
Du bist wirklich zu gar nichts zu gebrauchen. Jetzt geh mir aus den Augen!
Ich habe das Gold bekommen.
Ausgezeichnet. Du bist zu gebrauchen. Nimm diese Spruchrolle der Heilung als Belohnung. Und nun geh und widme dich anderen Arbeiten.
Aber einen Teil des Goldes hast du wohl schon ausgegeben, wie? Du bist zu nichts zu gebrauchen - jetzt verschwinde!
Meine Aufgaben sind sehr vielseitig. Ich führe nicht nur das Amt des Verwalters, sondern auch das des Schatzmeisters.
Zudem organisiere ich die Weinkellerei und überwache die Vorräte des Klosters.
Also, wenn du etwas benötigst, bei mir kannst du dich mit allem versorgen - natürlich nur gegen eine angemessene Spende.
Ich brauche ein paar Dinge...
Ich brauche einen neuen Schlafplatz.
Hier auf der rechten Seite ist noch ein Gemach frei. Nimm den Schlüssel, du wirst dort alles finden, was du benötigst.
Halte ein, Söldner. Ich hab mit dir zu reden.
Es ist eine höchst delikate Situation hier im Kloster.
Jeder scheint hier momentan jedem zu misstrauen. Und dann noch dieser Vorfall mit Pedro, das ist äußerst ... (schluckt)
Ich habe einen Auftrag von höchster Stelle für dich. Du bist kein Mitglied der Gemeinschaft des Feuers und bist deshalb der einzige hier, der diese Angelegenheit für uns regeln kann.
Aber ich muss dich warnen. Wenn ich dir diesen Auftrag erteile, hast du ihn auch auszuführen. Du wirst keine Wahl haben, wenn du weißt, worum es geht, verstanden?
Vergiss es. Das ist mir zu riskant.
Gut. Dann habe ich nichts gesagt.
Sag, was du willst.
Gut. Dann höre genau zu, denn ich sage es nur ein einziges Mal.
Serpentes will, dass du Pedro für seinen Verrat tötest, wenn er dir in die Hände fällt.
Bezahlung erhältst du, sobald der Auftrag erledigt ist.
Das habe ich nicht gesagt. Und du hast auch nichts gehört, verstanden?
Möge Innos allzeit über dich wachen.
Innos zum Gruß. Was kann ich für dich tun, Wanderer?
Segne mich!
Ich segne dich im Namen Innos'. Der Herr lasse sein Feuer in deinem Herzen brennen und gebe dir die Kraft, nach seinem Recht zu handeln.
Sergio schickt mich. Ich habe seine Aufgabe übernommen. Also, was gibt's?
Hier in der Gegend streift seit kurzer Zeit ein dunkler Wolf herum. Spüre ihn auf und erlege ihn.
Ich habe den Wolf erlegt.
Gute Arbeit, Novize. Du bist ein mutiger Mann. Doch nun geh wieder zurück ins Kloster und verrichte deine Arbeit.
Ich bin ein Magier des Feuers. Ein Priester unseres Gottes Innos'.
Dieser Schrein ist IHM, dem obersten Gott, dem Schöpfer des Feuers und Herrn der Gerichtsbarkeit geweiht.
Zu mir kommen die Menschen, um zu Innos zu beten und sich segnen zu lassen.
Und für eine kleine Spende bekommst du bei mir verschiedene nützliche Dinge.
Wohin komme ich, wenn ich diesen Weg weitergehe?
Der Weg führt zum Kloster der Feuermagier. Doch der Zutritt ist nur den Dienern Innos' gestattet.
Und wenn du als Novize im Kloster aufgenommen werden willst, musst du ein Schaf mitbringen und ...
Da du dich bereits einer anderen Gruppe angeschlossen hast, wird dir der Zugang verwehrt bleiben.
Ich habe eine Botschaft von Vatras.
Wie lautet diese Botschaft?
Es ist ein Brief. Hier.
Gut, du kannst Vatras ausrichten, dass ich die Nachricht erhalten habe.
Als Belohnung für deine Dienste nimm diese Tränke, sie werden dir sicher noch nützlich sein.
Das Siegel ist gebrochen. Was fällt dir ein, du Narr.
Geh und sage Vatras, dass ich seine Nachricht erhalten habe.
Ich fordere die Prüfung des Feuers.
Die Prüfung des Feuers stammt aus alten Tagen und ist schon lange nicht mehr abgehalten worden.
Was du da forderst, ist viel zu gefährlich. Also denke besser nicht weiter darüber nach.
Ich bin Meister Hyglas, Hüter des Feuers und Bewahrer des Wissens.
Es ist dir also von Meister Parlan gestattet worden, die Schriften zu studieren.
Dann ist es jetzt an dir, genau das zu tun. Lerne, auf dass du Erleuchtung in der Schrift findest.
Was studierst du, Meister?
Meine Forschungen beziehen sich auf das Feuer - die Macht Innos'.
Es ist sein Geschenk und zugleich eine mächtige Waffe - und ich erschaffe Runen, in denen diese Kraft ruht.
Aufschlussreich. Kannst du mir das beibringen?
Die Magie wird von Innos verliehen. Nur seinen Dienern, den Feuermagiern, ist es möglich, zu lernen, diese Macht zu beherrschen.
Ich habe die Prüfung des Feuers gefordert. Ulthar hat mir die Aufgabe gestellt, eine Feuerpfeil-Rune zu erschaffen.
Und jetzt willst du, dass ich dir die Formel beibringe?
Ich weiß nicht, wie ich es sonst schaffen soll.
Hm ...
Gut, ich bringe dir die Formel bei. Aber erst, wenn du alle Rohstoffe dafür besorgt hast.
Welche Rohstoffe brauche ich für eine Feuerpfeil-Rune?
Lies es nach - es steht in den Büchern.
Lehre mich, die Rune FEUERPFEIL zu erschaffen.
Um eine Feuerpfeil-Rune zu erschaffen, musst du am Runentisch den Schwefel mit dem Runenstein verbinden.
Die Kraft der Spruchrolle des Feuerpfeils wird in die Rune einfließen und du besitzt ein Werkzeug Innos'.
Wenn du also alle Rohstoffe besitzt, gehe zum Runentisch und du kannst die Rune erschaffen.
Woher bekomme ich einen Runenstein?
Hey, du hast die Prüfung des Feuers gefordert - nicht ich. Es ist Teil deiner Prüfung, das herauszufinden.
Ich habe die Rune erschaffen.
Schön, schön. Diese Prüfung hast du wohl bestanden. Das war ja auch nicht besonders schwierig.
Dann geh jetzt zu Ulthar und zeige ihm dein Werk.
Hm, ja. Also, dir sind ja sicherlich diese Gestalten in den schwarzen Roben aufgefallen.
Ich bin ihnen begegnet.
Da kommen wir auch schon zum Kern des Ganzen. Zurzeit haben wir eine äußerst seltene Konstellation der Gestirne.
Um genauer zu sein, steht das Sternbild des Ochsen in direkter Korrelation zum Sternbild des Kriegers. Ich nehme an, du weißt, was das bedeutet.
Hm. Nun, um ehrlich zu sein ...
Ja ja, schon verstanden. Also, ich kann jetzt nicht alle Hintergründe offen legen, aber es bedeutet definitiv eine große Veränderung. Und ich mag keine Veränderungen.
Deshalb möchte ich, dass du mir ein Buch aus der Stadt besorgst. Es heißt 'Die göttliche Kraft der Gestirne'. Es kann sein, dass du ein bisschen suchen musst, aber du wirst es schon finden.
Besorg dir dein Buch selbst.
Du wagst es, in so einem Ton mit mir zu sprechen? Dein Verhalten zeigt nicht den mir gebührenden Respekt.
Geh mir aus den Augen und denk über dein Verhalten nach.
Was bekomme ich dafür?
Ich will wissen, was ich bekomme, wenn ich dir das Buch bringe.
Gar nichts. Was willst du denn bekommen? Wenn du Zeit hast, für mich in Stadt zu gehen, ist es sogar deine Pflicht, mir zu helfen.
Ich werde sehen, ob ich es finde.
Das ist gut und es verschafft mir die nötige Zeit, noch anderen Spuren nachzugehen.
Aber lass dir nicht zu viel Zeit, ich fürchte, Zeit ist das, was wir am wenigsten haben.
Ich habe das Buch für dich.
Sehr gut, gib her.
Hast du es dir also doch noch mal überlegt. Sehr gut. Wo hast du denn das Buch?
Du darfst dich jetzt entfernen. Ich werde mich zum Studium zurückziehen.
Schon was rausgefunden?
Also, ich bin mir ja nicht sicher, aber die derzeitige Konstellation der Gestirne birgt eine Menge Gefahren.
Welche?
Nun, das Gefüge zwischen den Welten scheint sehr schwach zu sein. Es bedarf nur einen Bruchteil der sonst erforderlichen Kraft, um ein Loch in dieses Gefüge zu reißen.
Dämonen könnten ungehindert durch diese Portale in unsere Welt gelangen.
Nein, ich warte immer noch auf das Buch.
Ich habe dir doch gesagt, dass ich noch Nachforschungen anstelle, aber ohne das nötige Material dauert das halt länger.
Ich will mir deinen Segen holen!
Das ist gut, das ist gut - dann willst du vermutlich Gold an die heilige Kirche Innos spenden, ja?
Eigentlich wollte ich deinen Segen, um als Lehrling in der Unterstadt anfangen zu können ...
Ich habe dir meinen Segen doch schon gegeben, mein Sohn.
Gehe mit Innos, mein Sohn!
Aber mein Sohn! Ohne eine bescheidene Spende an die Kirche kann ich dich unmöglich segnen.
Wie soll ich mich denn sonst deiner guten Absichten gegenüber der heiligen Kirche Innos' versichern?
Ich habe da etwas von einer Statuette gehört, die du verloren haben sollst.
Soso. Das kannst du nur von Vatras dem Wassermagier gehört haben.
Wo ist das Problem?
Dem Kloster ist eine sehr wertvolle Statuette vom Festland geschickt worden. Sie ist aber niemals im Kloster angekommen.
Hat man das Schiff geentert?
(beschämt) Nein. Sie ist wohlbehalten in Khorinis angekommen und ich habe sie abgeholt.
Doch sie ist einer Gruppe Goblins in die Hände gefallen, als ich auf dem Weg zum Kloster war.
(sauer) Jetzt sieh mich nicht so an. Wir Magier sind auch nicht unfehlbar.
Hast du nicht versucht, die Statuette wieder zu bekommen?
Oh doch! Ich habe die ganze Gegend abgesucht. Leider ohne Erfolg.
Du sagtest, die Goblins haben sie jetzt?
Sie haben sie gestohlen und sind damit im Unterholz verschwunden.
Ich habe sie nie wieder gesehen. Sie haben sich wahrscheinlich in irgendeinem Erdloch verkrochen.
Wo hast du die Statuette verloren?
Ich war auf dem Weg zum Kloster. In der Nähe von Orlans Taverne.
Orlans Taverne? Wo ist das?
Du gehst hier aus dem Stadttor und folgst einfach dem Pfad, bis du ein freistehendes Haus siehst.
Das ist Orlans Taverne. 'Zur Toten Harpie'.
Ich hab genug gehört. Ich finde das Ding für dich.
Möge Innos dich leiten und behüten vor den Gefahren, die draußen vor'm Stadttor auf dich lauern.
Ich habe deine Statuette gefunden.
Innos sei Dank!
Was wirst du damit nun tun?
Gar nichts. Sie hat mir nur Unglück gebracht.
DU wirst sie für mich in's Kloster bringen, mein Sohn.
Selbstverständlich wirst du nur eingelassen, wenn du dein restliches Leben in den Dienst des Klosters stellst.
Aber ich bin mir sicher, um MIR einen Dienst erfüllen zu können, bist du dazu bereit, nicht wahr?
Geh mit Innos, mein Sohn!
Ich hab deine Statuette ins Kloster gebracht. Du kannst dich wieder entspannen.
Da sind gute Neuigkeiten. Innos möge dich beschützen.
Nimm dies als meine kleine Anerkennung, mein Sohn.
Aber ich habe nicht genug Gold dabei ...
Das macht nichts, mein Sohn. Du kannst auch später noch so viel spenden, wie du willst.
Wie geht's denn so?
Ich kann nicht klagen. Ich verrichte meine Pflicht, so wie Innos es von mir verlangt.
Hey, versuch hier nicht die 'Hey, wie geht's'-Nummer abzuziehen. Geh mir einfach aus den Augen, okay?
Du wirst in der Stadt als Mörder gesucht! Bis die Sache geklärt ist, kann ich dich nicht ins obere Viertel lassen.
Solange du des Diebstahls angeklagt bist, kannst du nicht in obere Viertel!
Einen Unruhestifter wie dich kann ich nicht ins obere Viertel lassen.
Geh zu Lord Andre und regele die Sache!
Nur Bürger der Stadt und Truppen des Königs kommen ins obere Viertel!
Ich sag's dir zum letzten Mal. Einen Schritt weiter und du begibst dich in die Welt des Schmerzes!
Du hast es so gewollt ...
Ich habe eine wichtige Nachricht für Lord Hagen.
Die halbe Stadt will Lord Hagen in wichtigen Angelegenheiten sprechen.
Wenn wir alle Bittsteller zu ihm ließen, hätte er nichts anderes mehr zu tun, als sich mit den minderen Problemen der Stadtbewohner auseinander zu setzen.
Können wir nicht mal eine Ausnahme machen?
(poltert) Was?! Es gibt Regeln in dieser Stadt! Regeln, die für ausnahmslos alle gelten!
Wenn wir diese Regeln brechen, handeln wir ungerecht gegen alle, die sie einhalten.
Ich bin ein angesehener Bürger von Khorinis! Lass mich durch!
Was immer die Meister von Khorinis bewogen hat, dich als Lehrling aufzunehmen - ich will es gar nicht wissen.
Du kannst reingehen! Aber benimm dich bloß! Sonst bekommst du den Ärger deines Lebens!
Du hast dich vielleicht bisher mit einigen der Meister aus der Unterstadt gut gestellt, aber wenn du Bürger dieser Stadt wärst, wüsste ich davon!
Versuch nicht, mich hinters Licht zu führen! Ich warne dich!
Du bist Dreck unter meinem Fingernagel! Mach, dass du wegkommst!
Ich gehöre zur Miliz - lass mich rein!
Andre hat dich also aufgenommen? Dann kannst du ja nicht so'n schlechter Kerl sein!
Du gehörst ab jetzt zu den Beschützern der Stadt! Also sei schön freundlich zu den Bürgern!
Du wagst es, dich einem Vertreter Innos' in den Weg zu stellen?!
Ähm ... nein! Natürlich nicht! Der Zugang steht den Erwählten Innos' frei!
Bete zu Innos für diesen Frevel!
Ja, Erwählter!
Ich habe eine wichtige Nachricht für Lord Hagen!
Du bist doch einer von diesem Söldnerpack! Was kannst du schon von Lord Hagen wollen!
Ich bringe ein Friedensangebot.
Ah! Seid ihr Lumpen endlich vernünftig geworden. Dann geh mal zu Lord Hagen, aber sei schön höflich, sonst tritt er dir in deinen dicken dummen Hintern!
Alles in Ordnung, Kamerad!
Wir erfüllen hier nur unsere Pflicht. Danke, dass du mich beachtet hast, Erwählter!
Ich muss dich reinlassen, aber reden muss ich mit dir nicht!
Alles ruhig. Wir halten weiter die Augen offen.
Pass mal auf - du kommst nicht in die Stadt.
Aber ich will dir mal 'nen Tipp geben, der ist auch ganz umsonst.
Halt dich von dem Wald hier vorne fern - da streunen gefährliche Monster rum.
Kriech zurück unter deinen Stein, Penner!
Hör Mal - du hast jetzt Zugang zur Stadt. Aber das heißt nicht, dass du hier machen kannst, was du willst.
Wenn du dich nicht an die Regeln hältst, verlierst du hier alle Rechte!
Weitergehen - na mach schon!
(seufzt) Was denn?
Das weißt du ganz genau!
Du wirst in der Stadt als Mörder gesucht!
Dreckige Diebe brauchen wir hier nicht!
Unruhestifter können wir in unserer Stadt nicht gebrauchen!
Warum, glaubst du, sollten wir dich reinlassen?
DU kommst hier nicht rein, mein Junge!
So abgerissen, wie du aussiehst, machst du hier bestimmt nur Ärger!
Wir haben schon genug Gesindel in der Stadt. Leute ohne Geld können wir nicht gebrauchen.
Was willst du schon wieder?
Der Bauer schickt mich.
So? Hast du diesmal wenigstens 'nen guten Grund herzukommen?
Bist du einer der Knechte von Lobarts Hof? Ich hab dich hier noch nie gesehen!
Ich bin noch nicht lange bei Lobart.
Was willst du in der Stadt?
(ruhig) Was?
Verzeihung, aber so sind nun mal die Vorschriften.
Willst du mich aufhalten?
Natürlich nicht. Alle Angehörigen der Kirche Innos' sind uns selbstverständlich willkommen.
Wollte dich nur mal ansehen. Siehst aus, als ob du Geld hättest. Kannst reingehen.
Jetzt werd mal nicht ulkig. Noch einen Schritt und ich hack dich in Stücke!
Hier sind 100 Goldstücke. Lass mich rein!
(gierig) 100 Goldstücke klingen gut. Dann mal immer rein mit dir.
Und geh direkt zu Lord Andre! Sonst knöpf ich dir beim nächsten Mal wieder 100 Goldstücke ab!
Was?! Wo?! Ich sehe keine 100 Goldmünzen. Hau ab!
Ich habe einen Passierschein!
Tatsächlich? Und wen hast du dafür umgelegt, du Halsabschneider?
Wollt ihr mich jetzt reinlassen oder nicht?
Na geh schon rein, bevor ich's mir anders überlege!
Scheint in Ordnung zu sein. Weiter gehen.
Ich will zum Schmied. Werkzeuge reparieren lassen.
(böse) Ach? Und warum sagst du das nicht gleich?
Ich wollte mal sehen, wie du reagierst.
Was?! Mach so was noch mal mit mir und ich werd dir zeigen, wie ich auf so was reagiere, du dummer Bauernlümmel!
Na schön, dann mach mal, dass du reinkommst.
Und wenn du Lobart siehst, kannst du ihm sagen, er soll die Schafe gut füttern, wir kommen demnächst wieder zu ihm! (lacht dreckig)
Ich habe hier Kräuter für Constantino den Alchemisten.
(lauernd) Aha? Wenn das so ist, dann zeig mal, was du da mitgebracht hast.
(zustimmend) Mmh. Siehst gut aus. Na schön. Dann geh mal rein. Aber mach keinen Ärger, klar?
Was denn? Was soll das sein?
Was soll ein Alchemist mit diesen klobigen Rüben da anfangen? Willst du mich verarschen? Verzieh dich.
Ich kenne mich zwar nicht mit Alchemie aus, aber dieses bunt zusammengeschnürte Bündel Gemüse kann doch keiner gebrauchen. Verschwinde.
Was für Kräuter? Du hast keine Kräuter. Verschwinde!
Ich bin gekommen, um mich der Miliz anzuschließen!
Der ist gut! Versuch's damit mal beim anderen Stadttor - vielleicht kaufen DIE dir das ab.
Ich muss zum Anführer der Paladine! Ich habe eine wichtige Nachricht für ihn!
Ach? Und was könnte das wohl für eine wichtige Nachricht sein?
Ich bin gekommen, um das Auge Innos' zu holen!
Was? Nie gehört - was soll das sein?
Es ist ein wichtiges Artefakt.
Du siehst aber nicht wie ein wichtiger Bote aus. Hast du etwas, womit du dich ausweisen kannst?
Habe ich nicht!
Dann verschwende nicht meine Zeit!
Die Armee des Bösen lagert im Tal von Khorinis!
Im Minental? Kommst du von dort? Hast du die Armee gesehen?
Die Stadt wird bald angegriffen!
Was? Von wem? Von den Orks? Hast du ihre Armee gesehen?
Nein. Aber ich weiß, dass sie von Drachen geführt wird!
Sicher! Und meine Großmutter berät die Generäle der Orks.
Du glaubst doch nicht, dass wir dich mit so einem Ammenmärchen zu Lord Hagen lassen!
Nein - aber ich wurde von jemandem geschickt, der sie gesehen hat.
(misstrauisch) WER schickt dich?
Ja. Ich war im Tal von Khorinis. Ich habe riesige Drachen gesehen!
Du lügst doch! Der Pass zum Tal wird von beiden Seiten gehalten. Niemand kommt da durch!
Ein Magier.
Du hast Nachricht von den Magiern? Dann hast du sicherlich ein Siegel als Beweis!
Was? Die Magier geben ihren Boten IMMER ein Siegel.
Dieser Magier nicht.
Ich glaube dir nicht. Wenn du wirklich ein Bote bist, dann spuck jetzt deine Nachricht aus oder zieh Leine!
Ein Paladin.
Hm, das kann schon sein - die Paladine halten den Pass zum Minental.
Gib mir deine Nachricht und ich werde dich melden.
Es ist mir nicht erlaubt, dir das zu sagen.
Jetzt komm mir nicht so, Junge! Ich bin Angehöriger der Stadtwache.
Du kannst mir ALLES sagen. Also - wer schickt dich?
Die Armee des Bösen wird von Drachen geführt!
Was? Das darf doch nicht wahr sein. Um ein Haar hätte ich dich reingelassen.
Wenn du DIE Geschichte Lord Hagen aufgetischt hättest, hätte ich mich warm anziehen können.
Ich gebe die Nachricht nur den Paladinen!
So läuft das nicht, Junge!
Ich werd den Teufel tun, dich zu Lord Hagen zu lassen, wenn ich nicht sicher bin, dass du ihm nicht seine kostbare Zeit stiehlst.
Nein. Die Nachricht ist NUR für die Paladine bestimmt.
Dann endet deine Reise hier, Fremder.
Weitergehen!
Ich habe von einem meiner Männer gehört, es wären Steckbriefe von dir in Umlauf.
Er sagt auch, du hättest die Sache zuerst abgestritten.
Was ist an der Sache dran?
Ich weiß nicht, warum die Kerle mich suchen...
Ich hoffe für dich, daß das stimmt.
Ich kann niemanden bei der Miliz gebrauchen, der Dreck am Stecken hat.
Die Banditen sind fast alle ehemalige Gefangene aus der Minenkolonie.
Ich will nicht hoffen, daß du dich auf irgendeine Weise mit den Halsabschneidern eingelassen hast!
Der Händler Canthar war hier. Er hat erzählt, dass du ein entflohener Sträfling aus der Minenkolonie bist.
Ich weiß nicht, was da dran ist, und ich werde dich auch besser nicht fragen, aber du solltest das klären.
Bist du gekommen, um deine Strafe zu zahlen?
Ich hatte mich schon gefragt, ob du es überhaupt noch wagst, hierher zu kommen!
Anscheinend ist es nicht bei den letzten Anschuldigungen geblieben!
Ich hatte dich gewarnt! Die Strafe, die du jetzt zahlen musst, ist höher!
Du hast mich schwer enttäuscht!
Es haben sich einige neue Dinge ergeben.
Plötzlich gibt es niemanden mehr, der dich des Mordes bezichtigt.
Niemand erinnert sich mehr, dich bei einem Diebstahl gesehen zu haben.
Es gibt keine Zeugen mehr dafür, dass du jemals in eine Schlägerei verwickelt warst.
Anscheinend haben sich alle Anklagen gegen dich in Wohlgefallen aufgelöst.
Ich weiß nicht, was da gelaufen ist, aber ich warne dich: Spiel keine Spielchen mit mir.
Ich habe mich jedenfalls entschieden, dir deine Schulden zu erlassen.
Sieh zu, dass du nicht wieder in Schwierigkeiten kommst.
Damit eins klar ist: Deine Strafe musst du trotzdem in voller Höhe zahlen.
Also, was ist?
Du musst der Neue sein, der hier in der Stadt Ärger gemacht hat.
Gut, dass du zu mir kommst, bevor alles noch schlimmer für dich wird.
Mord ist ein schweres Vergehen!
Ganz zu schweigen von den anderen Sachen, die du angerichtet hast.
Die Wachen haben Befehl, jeden Mörder auf der Stelle zu richten.
Und auch die meisten Bürger werden einen Mörder in der Stadt nicht dulden!
Ich habe kein Interesse daran, dich an den Galgen zu bringen. Wir sind im Krieg und wir brauchen jeden Mann.
Aber es wird nicht leicht sein, die Leute wieder gnädig zu stimmen.
Du könntest deine Reue zeigen, indem du eine Strafe zahlst - natürlich muss die Strafe angemessen hoch sein.
Gut, dass du kommst! Du wirst des Diebstahls bezichtigt! Es gibt Zeugen!
Von den anderen Dingen, die mir zu Ohren gekommen sind, will ich gar nicht erst reden.
Ich werde so ein Verhalten in der Stadt nicht dulden!
Du wirst eine Strafe zahlen müssen, um dein Verbrechen wieder gutzumachen!
Wenn du dich mit dem Gesindel im Hafen herumprügelst, ist das eine Sache ...
Aber wenn du Bürger oder Soldaten des Königs angreifst, muss ich dich zur Rechenschaft ziehen.
Und die Sache mit den Schafen musste wohl auch nicht sein.
Wenn ich dir das durchgehen lasse, macht hier bald jeder, was er will.
Also wirst du eine angemessene Strafe zahlen - und die Sache ist vergessen.
Mir ist zu Ohren gekommen, du hättest dich an unseren Schafen vergriffen.
Dir ist klar, dass ich das nicht durchgehen lassen kann.
Du wirst eine Entschädigung zahlen müssen!
Gut! Ich werde dafür sorgen, dass es jeder in der Stadt erfährt - damit wäre dein Ruf einigermaßen wiederhergestellt.
Dann sieh zu, dass du das Gold so schnell wie möglich beschaffst.
Und ich warne dich: Wenn du dir noch was zu schulden kommen lässt, wird die Sache noch schlimmer für dich!
Innos sei mit dir, Fremder! Was führt dich zu mir?
Nun, du stehst vor einem seiner Männer. Worum geht es?
Lord Hagen empfängt nur Paladine oder diejenigen, die im Dienst der Paladine stehen.
Es ist unter seiner Würde, sich mit Vertretern des gemeinen Volkes abzugeben.
Es geht um ein heiliges Artefakt - das Auge Innos'.
Das Auge Innos' - ich habe noch nie davon gehört. Aber das muss nichts heißen.
Wenn es wirklich ein Artefakt gibt, das diesen Namen trägt, wissen sowieso nur die höchsten Mitglieder unseres Ordens etwas darüber.
Eben darum muss ich ja mit Lord Hagen selbst reden.
Die Armeen der Orks werden von DRA-
(fällt ins Wort) Ich WEISS, dass die Armeen der Orks immer stärker werden.
Du willst mir doch wohl nicht erzählen, dass es DAS ist, was du Lord Hagen zu berichten hast.
Er würde dir den Kopf abreißen, wenn du seine Zeit mit solchen Geschichten verschwendest.
Und ich bin mir sicher, du bist schlau genug, um das selbst zu wissen.
Also, worum geht es wirklich?
Das muss ich Lord Hagen selbst sagen.
Wie du meinst. Aber du solltest eins wissen:
Warum seid ihr Paladine in der Stadt?
Die Ziele unserer Mission unterliegen der Geheimhaltung.
Ich kann dir nur soviel sagen, dass keine Gefahr für die Bürger der Stadt besteht.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
Erzählst du mir jetzt, warum ihr Paladine nach Khorinis gekommen seid?
Du gehörst jetzt zur Stadtwache, also bist auch du den Paladinen unterstellt.
Jetzt kann ich dich ins Vertrauen ziehen.
Wir kommen im Auftrag von König Rhobar. Durch den Fall der Barriere sind die Erzlieferungen ausgeblieben.
Deshalb holen wir uns das Erz und bringen es zum Festland. Mit dem Erz werden wir neue Waffen schmieden und die Orks zurückschlagen.
Ich will mich in den Dienst der Paladine stellen!
Gut. Ich kann jeden tauglichen Mann hier gut gebrauchen. Egal, aus welchen Gründen er uns beitritt.
Wenn du dich in den Dienst der Paladine stellst, werde ich dir zu einer Audienz bei Lord Hagen verhelfen.
Ein ehrenwertes Anliegen.
Ich habe jedoch meine Befehle, nur Bürger der Stadt bei der Miliz aufzunehmen.
Mein Kommandant befürchtet, dass sich Spione oder Saboteure bei uns einschleichen könnten.
Auf diese Weise will er das Risiko begrenzen.
Du musst also zuerst Bürger der Stadt werden - über den Sinn dieser Regel lässt sich sicherlich streiten, aber Befehl ist Befehl.
Was erwartet mich bei der Miliz?
Um das gleich klarzustellen. Soldat der Miliz zu sein, bedeutet weit mehr, als nur mit einer Uniform durch die Stadt zu spazieren.
Das ist ein dreckiger und auch blutiger Job. Wenn du einmal dabei bist, wartet ein Haufen Arbeit auf dich.
Aber es lohnt sich. Neben dem Sold bekommst du vielleicht irgendwann einmal die Chance, ein heiliger Streiter Innos' zu werden.
Ich habe hier ein Empfehlungsschreiben von eurem Proviantmeister.
(ungläubig) Was? Zeig mal her.
(beeindruckt) Donnerwetter! Da hast du dich wohl schwer ins Zeug gelegt, was? Martin ist mit sowas eigentlich nicht so freizügig.
Na gut. Das überzeugt mich. Wenn Martin für dich bürgt, dann werde ich dich auch aufnehmen. Sag mir, wenn du bereit bist.
Gibt es keinen schnelleren Weg, mich euch anzuschließen?
Mmh (stutzt) - es ist dir wirklich ernst, oder?
Gut, hör zu. Ich habe ein Problem. Wenn du es für mich löst, werde ich dafür sorgen, dass du bei der Miliz aufgenommen wirst.
Aber das Wichtigste ist: Du darfst mit niemandem darüber reden!
In letzter Zeit häufen sich die Diebstähle in der Stadt. Wir konnten bisher niemanden fassen, die Diebe gehen einfach zu geschickt vor.
Die Mistkerle verstehen ihr Handwerk. Ich bin mir sicher, dass es sich um eine organisierte Bande handelt.
Es würde mich nicht wundern, wenn es in Khorinis eine Diebesgilde gäbe. Finde die Drahtzieher der Bande und bring sie zur Strecke.
Dann werde ich dafür sorgen, dass du bei der Miliz aufgenommen wirst - egal, ob du Bürger bist oder nicht.
Aber du musst über unsere Abmachung schweigen!
Wo fange ich an, nach den Dieben zu suchen?
Wenn ich das wüsste, würde ich selber dort hingehen!
Ich kann dir nur soviel sagen: Wir haben vor kurzem das gesamte Hafenviertel auf den Kopf gestellt und nichts, aber auch gar nichts gefunden.
Die Leute dort sind auch nicht sehr gesprächig, vor allem nicht, wenn man die Rüstung eines Paladins trägt.
Aber du bist von außerhalb, dir werden sie nicht so schnell misstrauen.
Du könntest dich zuerst am Hafen umhören. Aber sei vorsichtig. Wenn die Leute dort mitbekommen, dass du für die Paladine arbeitest, erfährst du NICHTS!
Was mache ich, wenn ich einen der Diebe gefunden habe?
Wenn es sich um einen Handlanger handelt, einen Hehler oder einen kleinen Fisch, solltest du dich am Besten auf keinen Kampf einlassen.
Komm lieber zu mir und erstatte mir Bericht. Ich werde mich dann darum kümmern, dass der Kerl hinter Gitter kommt.
Bei einem offenen Kampf könnten die Stadtwachen einschreiten und du wirst keine Gelegenheit haben, ihnen zu erklären, was Sache ist.
Außerdem gibt es für jeden schrägen Vogel, den du hinter Gitter bringst, ein Kopfgeld.
Wenn du allerdings das Versteck der Drahtzieher findest - nun - dann wirst du vermutlich nicht um einen Kampf herumkommen.
Ich will das Kopfgeld für einen Verbrecher kassieren.
Rengaru hat den Händler Jora bestohlen. Er wollte abhauen, aber ich habe ihn erwischt.
Gut, meine Männer haben ihn schon aufgegriffen. Er wird die nächste Zeit niemanden mehr bestehlen!
Hier hast du dein Geld.
Halvor ist ein Hehler. Er verkauft die Waren, die den Händlern von den Banditen gestohlen werden.
Er steckt also dahinter. Meine Männer werden ihn sofort einsperren.
Ich denke, er wird nicht viele Schwierigkeiten machen. Ich werde dir das Kopfgeld schon jetzt geben.
Nagur hat Baltrams Boten getötet. Er wollte mich als neuen Boten benutzen, um sich die Lieferung von Akil abzugreifen.
Dieser Kerl wird seine gerechte Strafe bekommen. Ich werde ihn sofort einsperren lassen.
Hier, nimm das Kopfgeld, das dir zusteht.
Der Händler Canthar will Sarah aus dem Weg räumen!
Sarah? Die Waffenhändlerin am Marktplatz?
Ich sollte Sarah einen Brief unterschieben, der sie belasten sollte, Onar mit Waffen zu beliefern.
Verstehe. Das Kopfgeld für diesen Mistkerl zahle ich gerne. Er sitzt schon so gut wie hinter Gittern.
Sarah verkauft Waffen an Onar.
Sarah? Die Waffenhändlerin am Marktplatz? Hast du dafür Beweise?
Sie hat einen Brief über Waffenlieferungen an ihn in der Tasche.
Damit wird sie nicht durchkommen. Ich werde sie verhaften lassen.
Wegen der Diebesgilde...
Du kannst die Sache vergessen. Ich habe ein paar Männer runter in die Kanalisation geschickt.
Die Diebesgilde ist jetzt nur noch ein trauriges Kapitel in der Geschichte dieser Stadt.
Ich bin an der Sache dran ...
Gut. Ich werde dir noch etwas Zeit geben, deine Mission zu erfüllen.
Gut! Halte mich auf dem Laufenden.
Ich habe das Versteck der Diebesgilde gefunden!
Wo?
In der Kanalisation unter der Stadt.
Was? Wir hatten die Kanalisation abgesperrt ...
So wie's aussieht, hat sie das nicht davon abgehalten, sich da unten auszubreiten.
Hast du die Verbrecher zur Strecke gebracht?
Ich habe sie alle zur Strecke gebracht!
Damit hast du der Stadt einen großen Dienst erwiesen.
Wenn du noch Interesse an einem Posten bei der Miliz haben solltest, lass es mich wissen.
Du hast deine Pflicht erfüllt, wie es sich für einen Diener Innos' und einen Soldaten des Königs gehört.
Dir steht ein Kopfgeld für die Banditen zu. Hier, nimm es.
Ich bin bereit, mich der Miliz anzuschließen!
Martin, der Proviantmeister, bürgt für dich und hat dich sogar empfohlen. Das alleine genügt mir schon.
Ich werde mich an meinen Teil der Abmachung halten, und dich in die Miliz aufnehmen, auch ohne dass du Bürger der Stadt bist.
Aber häng die Sache nicht an die große Glocke! Je weniger Leute von dieser Ausnahme erfahren, um so weniger muss ich mich hinterher dafür rechtfertigen.
Dann bist du also Bürger von Khorinis?
Der Schmied hat mich als Lehrling aufgenommen.
Harad? Ich kenne ihn. Er arbeitet für uns. Er ist ein guter Mann.
Ich bin der Lehrling des Alchemisten!
Wir haben nicht gerade viele Gelehrte in der Miliz. Vielleicht können deine Fähigkeiten uns ja noch einmal von großem Nutzen sein.
Ich weiß nicht viel über den Alchemisten. Aber die Leute erzählen, er sei ein ehrenwerter Mann.
Bosper der Bogner hat mich als seinen Lehrling aufgenommen.
Dann versteht du also was vom Wildnisleben? Das ist gut, denn es gibt bei der Miliz nicht nur Aufgaben innerhalb der Stadtmauern.
Wir können auch Leute, die sich in der Wildnis auskennen, gut gebrauchen.
Und der Bogner ist ein angesehener Mann in der Stadt.
Wenn er sich für dich verbürgt, steht deiner Aufnahme bei der Miliz nichts mehr im Wege.
Außerdem hast du uns die Diebesgilde vom Hals geschafft. Alleine deswegen hätte ich dich schon genommen.
Mag sein - aber du bist noch kein Bürger dieser Stadt und ich habe meine Befehle.
Du kannst dich uns anschließen, wenn du willst. Aber deine Entscheidung wird endgültig sein.
Wenn du einmal die Rüstung der Miliz trägst, kannst du sie nicht einfach ausziehen und gehörst nicht mehr dazu.
Bist du bereit, mit uns gemeinsam für Innos und den König zu kämpfen?
Ich bin bereit!
Dann soll es so sein. Willkommen bei der Miliz.
Hier hast du deine Rüstung.
Trage sie mit Stolz und Würde.
Ich bin mir noch nicht sicher ...
Solange deine Zweifel deiner Entscheidung im Wege stehen, kann ich dich nicht bei der Miliz aufnehmen.
Kann ich jetzt endlich zu Lord Hagen?
Du stehst jetzt im Dienst der Paladine. Sie werden dich vorlassen. Aber du solltest ihm besser etwas sehr Wichtiges zu sagen haben.
Keine Angst, das habe ich ...
Denk daran, dass du vor den obersten Paladin trittst. Benimm dich entsprechend. Du vertrittst jetzt nicht nur dich, sondern die gesamte Miliz.
Bekomme ich auch eine Waffe?
Natürlich. Peck kümmert sich für gewöhnlich darum. Dabei fällt mir ein, ich habe ihn schon lange nicht mehr gesehen.
Finde heraus, wo er steckt und bringe ihn her. Dann soll er dir eine Waffe geben.
Und wenn du schlafen willst, dann kannst du dich in eins der freien Betten in der Schlafbaracke legen.
Ich habe Peck ausfindig gemacht.
Ja, er ist schon wieder an seinem Posten und geht seiner Pflicht nach. Wo hast du ihn getroffen?
Er ist mir in der Stadt über'n Weg gelaufen.
Okay, dann geh zu ihm und lass dir eine Waffe geben.
Er war in der 'Roten Laterne'.
So, er treibt sich also bei den Mädels rum, statt seiner Pflicht nachzugehen.
Ich glaube, ich werde noch einmal ein paar Worte mit ihm wechseln.
In letzter Zeit nimmt der Verkauf von Sumpfkraut in der Stadt zu.
Wir können es uns nicht leisten, dass sich das Zeug verbreitet.
Sonst fangen hier alle noch an zu rauchen und sind nicht mehr in der Lage zu arbeiten, geschweige denn, eine Waffe zu halten.
Vor allem jetzt, da die Gefahr durch einen möglichen Angriff der Orks oder Söldner besteht.
Ich vermute, dass die Söldner dahinter stecken. Ich wette, sie bringen das Zeug in die Stadt.
Was ist zu tun?
Mortis, einer unserer Männer, hat in der Hafenkneipe aufgeschnappt, dass irgendwo am Hafen ein Paket mit Sumpfkraut angekommen ist.
Sieh dich dort mal um und bringe mir das Paket.
Wegen des Pakets...
Hast du es gefunden?
Ja, hier ist es.
Gute Arbeit. Das Kraut werden wir sicher verwahren.
Ich habe es ins Hafenbecken geschmissen.
So? Nun gut, Hauptsache, es kann nicht mehr in falsche Hände geraten.
Hast du noch einen Job für mich?
Du hast das Paket mit dem Sumpfkraut aus dem Verkehr gezogen - gut.
Aber ich will wissen, wer das Zeug unter die Leute bringt.
Es muss irgendjemand im Hafenviertel sein.
Würde jemand von außerhalb regelmäßig in die Stadt kommen, wäre er längst aufgefallen.
Was genau soll ich tun?
Finde den Verkäufer und bringe ihn dazu, dir Kraut zu verkaufen. Das wird nicht einfach, aber sonst können wir ihn nicht festnehmen.
Sprich mit Mortis, er kennt sich im Hafenviertel aus. Vielleicht kann er dir helfen.
Wegen des Krauts...
Ich glaube nicht, dass wir jetzt noch irgendwas im Hafenviertel erfahren werden.
Nicht nach dem Tod dieses Türstehers.
Dieses Mädchen aus der roten Laterne, Nadja, sie ist tot. War wohl ein schrecklicher Unfall.
Du warst nicht unauffällig genug.
Ich weiß, wer das Kraut in der Stadt verkauft. Borka, der Türsteher der Roten Laterne.
Tatsächlich? Haben wir dafür Beweise?
Er hat mir Sumpfkraut verkauft.
Gut, das genügt uns. Ich werde ihn sofort verhaften lassen.
... ich bin noch dran.
Gut, denk daran, du musst den Kerl dazu bringen, dass er mit dir ein Geschäft macht.
Hast du eine andere Aufgabe für mich?
Lobart, der Rübenbauer, hat Probleme auf seinen Feldern.
Wenn wir ihm helfen, wird das sein Verhältnis zur Stadt festigen. Also geh zu ihm und schau, was da los ist.
Ich habe Lobart geholfen.
Ausgezeichnet. Wenn Lobart zufrieden ist, dann wird er seine Rüben auch weiterhin an die Stadt verkaufen.
Was ist mit den vermissten Leuten?
Was soll damit sein?
Wollen wir nicht versuchen, sie zu finden?
Ich habe von Lord Hagen den Befehl erhalten, die Stadt und die umliegenden Höfe zu schützen.
Das bedeutet, wir werden uns um die Leute kümmern, die noch HIER sind.
Die Miliz patrouilliert nachts auf den Straßen. Mehr kann ich nicht tun.
Und DU wirst dich um die Aufgaben kümmern, die ich dir gebe, verstanden?
Wegen der vermissten Leute ...
Hör bloß auf mit DER Geschichte. Ich habe andere Sorgen.
Ich habe einige der verschwundenen Leute retten können.
Ich hatte mich schon gefragt, wo du dich die ganze Zeit rumgetrieben hast!
Du bist Angehöriger der Miliz! Du hattest keinen Befehl zu so einer Aktion!
Wie viele Leute hast du gefunden?
Alle, die noch am Leben waren ...
Alle?! Ich ... Äh ...
Ich bin stolz auf dich! Ich bin froh, dich bei uns aufgenommen zu haben.
Das war eine große Tat.
Geh am besten direkt zu ihm.
Ich war im Minental und habe Drachen gesehen!
Ich habe einen Brief von Kommandant Garond, der alles bestätigt, was ich gesagt habe.
Das wird Lord Hagen interessieren!
Was ist mit Bennet, dem Schmied?
Du meinst den Söldner? Der sitzt im Knast, wo er hingehört.
Kann ich mit ihm sprechen?
Klar, geh einfach rein. Aber wenn du versuchst, ihm zur Flucht zu verhelfen, bist du dran.
Ich glaube, Cornelius lügt.
Dann solltest du deinen Verdacht nicht so laut aussprechen.
Cornelius ist ein einflussreicher Mann. Wenn er will, kann er dir dein Leben zur Hölle machen.
Solange du keine Beweise hast, kann ich dir nicht helfen.
Was für Beweise hast du?
Ich habe sein Tagebuch gelesen! Er wurde geschmiert, es war alles gelogen.
Wenn das wirklich stimmt, musst du sofort zu Lord Hagen gehen.
Zeige ihm das Tagebuch. Er wird sich dann um alles kümmern.
Ähhm, nun, ich glaube ...
Ich brauche Beweise, keine Vermutungen. Besorge die Beweise, dann kann ich auch etwas für dich tun.
Bis dahin solltest du dir ganz genau überlegen, was du sagst.
Du bist jetzt also ein Paladin! Gratuliere!
Ich hab mir von vorneherein gedacht, dass du nicht lange bei der Miliz bleiben würdest.
Wie ist die Lage in der Stadt?
Alles unter Kontrolle.
Erfülle deine Aufträge.
Du unterstehst ab jetzt direkt Lord Hagen. Wende dich an ihn.
Ich habe alle Drachen im Minental getötet!
Wenn das wahr ist, mußt du Lord Hagen davon berichten.
Die Burg im Minental wurde von den Orks gestürmt!
Nein! Lord Hagen muß davon erfahren.
Was macht die Pflicht?
(verächtlich) Diese Burschen schwingen ihre Schwerter wie Bauern.
(überzeugt) Aber wenn ich mit ihnen fertig bin, wird jeder einzelne von ihnen ein zäher, harter Hund sein.
Ich will mich der Miliz anschließen!
So? Bist du denn Bürger der Stadt?
Dann wird Lord Andre dich nicht nehmen.
Du kannst ja mal mit ihm reden - aber ich denke nicht, daß er für dich eine Ausnahme macht.
Dann rede mit Lord Andre. Er entscheidet, wer hier aufgenommen wird.
Wie ist es bei der Miliz?
Lord Andre ist jetzt unser Kommandant.
Vorher unterstand die Miliz dem Statthalter. (lacht) Der hatte keine Ahnung von dem, was wir hier tun.
Aber Lord Andre weiß, was er tut. Er sorgt gut für die Männer.
Jeder der hier anfängt kriegt 'ne venünftige Rüstung und 'ne gute Waffe.
Und es gibt Prämien, wenn man seien Arbeit gut macht. Für jeden gefaßten Verbrecher zahlt er ein Kopfgeld aus.
Kannst du mich auch im Schwertkampf trainieren?
Lord Andre hat angeordnet, daß wir hier jeden trainieren, der in der Lage ist, die Stadt zu verteidigen.
Das gilt allerdings nicht für Söldner. Verschwinde.
Das gilt allerdings nur für die Kampfausbildung. Alle anderern Arten von Training sind der Miliz vorbehalten.
Kannst du wenigstens halbwegs mit einer Waffe umgehen?
Ich denke schon...
(seufzt) Na gut - du kannt anfangen, wenn du bereit bist.
Wo liegt der Vorteil von Einhand- oder Zweihandwaffen?
Ganz einfach. Mit einer Einhandwaffe bist du schneller. Das kann ein erheblicher Vorteil im Kampf sein.
Zweihandwaffen sind behäbiger. Du mußt vorausschauender kämpfen - richtest aber bei einem Treffer mehr Schaden an.
Womit sollte ich beginnen? Mit Einhand- oder mit Zweihandwaffen?
Das kannst du halten, wie du willst.
Wenn du dich nur auf eine Waffengattung spezialisiert, lernst du die andere automatisch mit.
Wenn du zum Beispiel ein guter Kämpfer mit der Einhandwaffe bist, aber noch ein Anfänger mit der Zweihandwaffe, ...
...wirst du bei allem, was du an Training mit Einhandwaffen investierst auch mit Zweihandwaffen besser werden.
In diesem Fall ist das Training für dich anstrengender, als wenn du die beiden Waffenarten abwechselnd trainierst.
Fang einfach an, dann wirst du schnell begreifen, wovon ich rede.
Lass uns mit dem Training beginnen!
Ich trainiere keine Söldner!
Natürlich, Ehrwürdiger.
Lord Andre hat dich also aufgenommen!
Ich erwarte von dir, daß du regelmäßig herkommst und trainierst.
Ruga wird dich an der Armbrust ausbilden und Mortis wird dir helfen, deine Stärke zu steigern.
Aber das wichtigste ist, daß du lernst, vernünftig mit einem Schwert umzugehen.
Ich werde schon noch einen guten Kämpfer aus dir machen!
So früh schon unterwegs? Für gewöhnlich bin ich um diese Zeit immer alleine. Aber da du schon mal hier bist, kannst du direkt was lernen.
Also pass auf. Manche Gegner kannst du austricksen, wenn du ihren Schlägen ausweichst und im richtigen Moment attackierst.
Merk dir das für deinen nächsten Kampf!
Ich will zu den Gefangenen...
Ja, geh nur, und verabschiede dich von deinem Kumpel.
Wir haben das Schwein eingelocht, das den Mord am Paladin Lothar begangen hat.
Zur Zeit sind alle Zellen leer.
Alles klar, Kollege.
Selbstverständlich.
Geh nur, aber bleib nicht zu lange, klar?
Du bist doch nicht etwas gekommen, um deinen Kumpel hier rauszuholen, oder?
Das kannst du vergessen! Sobald ich Alarm schlage, sind die Jungs hier!
Und dann gibt's Söldner-Hack! (lacht dreckig)
Du bist doch der Kerl, der Canthar den Händler angezeigt hat.
Es waren jede Menge Leute hier, die sich für ihn verbürgt haben. Angesehene Leute.
Die Sache war wohl ein Mißverständnis. Sowas kommt vor.
Pass in Zukunft besser auf, wen du in den Knast bringst.
Was willst du? Peck ist nicht da. Also kannst du hier auch nichts bekommen. Komm später wieder.
Wo ist Peck?
Du hast gerade bei uns angefangen, was? Na dann, willkommen bei der Mannschaft.
Peck ist schon ziemlich lange in der Stadt unterwegs. Ich wette, er treibt sich bei der süßen Vanja in der 'Roten Laterne' rum.
Was weißt du über das Paket mit dem Kraut?
Hm ... als ich letztens in der Hafenkneipe war, habe ich mitgekriegt, wie sich Kardif und noch so ein Kerl darüber unterhalten haben.
Keine Ahnung. Aber er meinte, er hätte den besten Lagerplatz für sein Kraut gefunden - dann haben die beiden gelacht wie zwei besoffene Orks.
Was weißt du über das Hafenviertel? Ich will denjenigen finden, der das Sumpfkraut verkauft.
Tjaaa, die Kerle da unten sind ziemlich verschwiegen, und einem von der Stadtwache werden sie garantiert nichts erzählen.
Wenn du da unten was erfahren willst, dann solltest, nein dann MUSST du deine Rüstung ablegen.
Okay und dann?
Die Kneipe und das Bordell sind wohl die besten Anlaufstellen für dich. Wenn du was erfährst, dann erfährst du es da.
Alles klar. Wenn du genügend Erfahrung mitbringst, helfe ich dir beim Training.
Natürlich willst du das. Aber solange du nicht zu uns oder den Paladinen gehörst, werde ich dir nicht helfen.
Du bist stark genug. Wenn du weiter trainieren willst, geh woanders hin.
Ich achte darauf, dass niemand die Häuser betritt.
Ausdrücklicher Befehl von Lord Hagen. Und lass dir bloß nicht einfallen, gegen diesen Befehl zu verstoßen!
Zurzeit ist alles ruhig.
Ich komme von unserem gemeinsamen Freund Ramirez.
Ach? Dieser Ramirez ist eine kleine Ratte. Und er ist kein Freund von mir. Egal. Hast du mir was mitgebracht?
Kommt drauf an, was du haben willst.
(leise) Okay, ich sage dir wie es läuft. Du bezahlst 250 Goldstücke. Dann werde ich Nachts nicht hier sein.
Falls du trotzdem auffällig wirst und ich in der Nähe bin, ist der Deal geplatzt.
Ich habe dein Gold ...
Alles klar, dann werde ich ab jetzt Abends verschwinden.
Und denk dran - wenn du in meiner Nähe Ärger machst, kenne ich dich nicht.
... leider nicht dabei.
Ich kann's nicht leiden, wenn man mich verarschen will. Also besorg das Gold.
Ich trainiere die Jungs im Umgang mit der Armbrust und sorge dafür, dass sie ein bisschen beweglicher werden.
Kannst du mich trainieren?
Natürlich. Wenn du genügend Erfahrung mitbringst, kann ich dir helfen.
Und vergiss nicht, Geschicklichkeit und Fernkampf gehören zusammen wie Armbrust und Bolzen. Das eine ...
... ist ohne das andere nicht viel wert. Verstehe.
Mach, dass du wegkommst, (verächtlich) Söldner.
Nein, ich trainiere nur die Männer, die im Dienste des Königs stehen. Niemand sonst.
Aber gute Leute können wir immer gebrauchen. Also, wenn du der Miliz beitreten willst, sprich mit Lord Andre.
Zeig mir den Umgang mit der Armbrust.
Mehr kann ich dir nicht beibringen. Wenn du geschickter werden willst, dann such dir einen anderen Lehrer.
Hey du, warte mal - du kommst mir bekannt vor.
Was willst du ?
Irgendwo habe ich dein Gesicht schon einmal gesehen ... ah - richtig!
Hier - dieses Bild haben wir bei ein paar Banditen gefunden, die wir vor ein paar Tagen aufgegriffen haben - das sieht dir ziemlich ähnlich.
Anscheinend haben die Kerle dich gesucht.
Nein, das muss eine Verwechslung sein. Bei mir ist alles in Ordnung ...
Ganz wie du willst, Fremder.
Aber falls das DOCH deine Visage ist - und falls du Probleme hast - dann lass sie außerhalb der Stadt. Wir haben hier schon genug Schwierigkeiten.
Und Fremde, die Ärger in die Stadt bringen, bleiben nicht lange in der Stadt - ich hoffe, das war deutlich.
Da wäre ich jetzt gar nicht von alleine drauf gekommen.
Sehr witzig ... was wollten diese Kerle von dir?
Frag' sie doch selbst. Ihr habt sie doch sicher eingelocht, oder?
Nein - die sind tot.
Dann werden wir es wohl nie erfahren.
Falls du in Schwierigkeiten stecken sollest - sprich mal mit Lord Andre. Vielleicht kann er dir helfen. Du findest ihn in der Kaserne.
Sie kommen alle aus der verdammten Minenkolonie. Aber es gibt etliche Splittergruppen.
Einige haben sich in die Berge verkrochen und wieder andere haben sich dem Grossbauern Onar angeschlossen.
Aber am meisten Probleme machen die Banditen, die sich in der Nähe der Stadt herumtreiben.
Sie sind der Grund dafür, daß sich keiner der Händler mehr vor die Stadttore traut.
Was weißt du über die Banditen, die den Händler Hakon überfallen haben?
Ach, DIE Sache. Hör bloß auf...
Soviel wir wissen, gehen eine ganze Menge der Händlerüberfälle auf ihr Konto.
Diese Ratten haben sich in ihrem Loch verkrochen und trauen sich nicht mehr raus.
Einmal konnten wir sie aufspüren und verfolgen. Aber im Wald vor der Stadt haben wir die Verfolgung abgebrochen.
Da treiben sich zuviele Viecher rum, das ist viel zu gefährlich.
Aber da ist noch eine Sache...
Ein paar der gestohlenen Waren sind in Khorinis aufgetaucht.
Das heißt, sie wissen, wie sie die Ware in die Stadt bringen und sie verkaufen können ...
Ja, wir vermuten, dass sie einen Hehler in der Stadt sitzen haben. Aber bisher ist es uns nicht gelungen, den Kerl zu erwischen.
Falls du in der Sache was rauskriegen solltest, bei Lord Andre gibt's ein schönes Kopfgeld für den Hehler.
Woher kamen die Banditen, die meinen Steckbrief dabei hatten?
AHA! Es ist also DOCH deine Visage. Warum hast du das nicht gleich zugegeben, he?
(fordernd) Weswegen wirst du gesucht?
Ich weiß es nicht - ehrlich!
Ja, ja. Schon klar. Ich sag dir was. Wenn ich glauben würde, daß du mit diesen Banditen unter einer Decke steckst, hätte ich dich schon längst eingelocht, klar?
Trotzdem werde ich mal besser bei Lord Andre über diesen Vorfall Meldung machen...
Aber - um deine Frage zu beantworten...
Wir haben sie in der Nähe des Grossbauern aufgegriffen.
Aber sie sahen nicht aus wie Onars Leute.
Ich denke sie gehören zu einer kleineren Gruppe, die sich irgendwo in der Nähe von Onars Hof in den Bergen verkrochen hat.
Aber wenn du vorhast, da hin zu gehen, muss ich dich warnen. Die Halsabschneider machen mit jedem kurzen Prozeß!
Ich werd's mir merken.
Ich hab immer gesagt, dass man diesen Söldnern nicht trauen kann.
Es wird Zeit, dass wir diesem Abschaum mal eine Lektion erteilen. Das hat sich dieser Bennet doch nicht alleine ausgedacht.
Ich bin tief erschüttert über den Mord am ehrenwerten Paladin Lothar.
Aber ich weiß, dass die Kirche eine gerechte Strafe für den Frevler finden wird.
Was streunerst du hier eigentlich rum? Wenn du versuchst, deinen Söldnerfreund zu befreien, das kannst du gleich vergessen.
Es ist erbärmlich. Jetzt hetzt man uns schon gegeneinander auf.
Wenn du es nicht geschafft hättest, den wahren Schuldigen für den Mord zu finden, hätten die Orks keinen Handschlag tun müssen.
Ich mach mir Sorgen, was passiert, wenn jetzt die Paladine abziehen.
Ihr könnt euch auf uns verlassen, wir werden mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln dafür sorgen, dass diese Stadt nicht zum Sündenpfuhl verkommt.
Pass bloß auf, was du hier machst. So Galgenvögel wie dich beobachten wir hier ganz genau.
Zurzeit ist es ruhig. Nur die Banditen vor der Stadt machen uns Probleme.
(fühlst sich erwischt) Äähm. Ich ... äh ... Das geht dich gar nichts an. Verschwinde.
Martin wird sich freuen, wenn ich ihm erzähle, wer hier in seinen Sachen rumkramt, während er nicht da ist.
(verhöhnend) Von mir aus mach doch was du willst. Ich geh dann mal wieder, kleiner Mann.
Meinst du etwa, du kommst jetzt ungeschoren davon?
(gleichgültig) Mach doch wegen dem bisschen Proviant nicht so einen Wind.
Hey, was liegt an?
Mann, ich bin beschäftigt. Lass mich in Ruhe.
Hey, es wird Zeit abzuhauen.
Was willst du? Siehst du nicht, dass ich beschäftigt bin?
Ich brauche eine Waffe, also komm zur Kaserne zurück.
Verdammt, deine Waffe kann warten.
Los, Andre vermisst dich auch schon.
Hmpf ... verdammt. Okay, ich komme ja schon - aber wenn du deine Rückmeldung bei Andre machst, sagst du ihm nicht, dass ich hier war.
Ich wollte mir eine Waffe abholen.
Geh erst zu Andre und erstatte ihm Rückmeldung.
Nun sieh mal, wer da ist. Unser neuer Kamerad. Und er will ein Schwert haben.
Du hast Andre nicht erzählt, dass ich in der Roten Laterne war. Du scheinst ganz in Ordnung zu sein. Hier, nimm dein Schwert.
Es ist das Beste, was ich da habe.
Ich hab dich nicht vergessen. Wer hat Andre wohl gesteckt, dass ich in der Roten Laterne war?
Und jetzt willst du eine Klinge von mir haben ... na schön, du kriegst eine Klinge. Hier. Und jetzt machst du 'n Abgang.
Wenn du bessere Waffen haben willst, dann geh zu den Händlern am Markt.
Leck mich!
Hast du eine bessere Waffe für mich?
Ich hab nicht vergessen, daß du mich bei Lord Andre verpfiffen hast.
Zur Zeit nicht...
Gut, das du fragst. Wir haben ein paar ziemlich gute Klingen von Onars Söldnern bekommen.
Sie brauchten sie nicht mehr (lacht dreckig).
Hier, nimm.
Ja, und bei dir?
Eigentlich nicht. Ich mache mir Sorgen wegen der Söldner, ich meine, die werden jetzt doch versuchen, ihren Kameraden aus dem Knast zu holen.
Ich hab keine Lust, mich mit einem Haufen erfahrener Kämpfer anzulegen.
Ja natürlich! Wir halten alle die Augen offen. Die Magier können ganz beruhigt sein, der Gefangene hat keine Chance zu entkommen.
Ich weiß, was du vorhast, aber es wird dir nicht gelingen, mit dem Gefangenen zu fliehen.
Ich bin heilfroh, dass sich die Sache mit dem Mord aufgeklärt hat.
Kampflos hätten die Söldner doch nie zugeschaut, wie wir einen von ihnen an den Galgen bringen.
Schlimmstenfalls hätten sie uns einfach angegriffen. Ich will mir gar nicht ausmalen, was dann passiert wäre.
Das Warenlager darf nicht betreten werden.
Hörst du schlecht? Einen Schritt weiter und ich hack dich in Stücke!
Das war ein Fehler!
Ich gehöre zur Armee des Königs. Ich will mich ausrüsten!
Hast du den Befehl dazu?
Gut, kannst reingehen!
Dann mach, dass du wegkommst.
Warum darf das Lager nicht betreten werden?
Der ehrenwerte Lord Hagen hat die Ware für die Armee des Königs beschlagnahmt.
Hey, du hast hier nichts zu suchen, klar?
Das geht dich nichts an? Ich bin hier der Chef, okay?
Der Chef? Von was? Von den Kisten?
Hey, das Lagerhaus untersteht meiner Aufsicht, klar? Also verpiss dich, sonst schlage ich dir den Schädel ein.
Hey, du bist ja immer noch hier. Hatte ich nicht gesagt, du sollst dich verpissen?
Jetzt zeige ich dir, wer hier der Chef ist!
Geh weiter! Ich bin im Dienst!
Du siehst aus wie ein armer Wicht. Leute ohne Geld können wir in der Stadt nicht gebrauchen.
Aber ich habe einen Passierschein!
Der gilt für das andere Tor!
Aber ich habe vor, mich der Stadtwache anzuschließen!
Ha! Dass ich nicht lache! Geh zum anderen Tor und versuch, das DENEN zu verkaufen.
Da war ich schon - sie haben mich zu euch geschickt.
(lacht dreckig) Oh Mann! Die schicken uns auch immer die Besten ...
Wollte dich nur mal ansehen. Na ja, sieht aus, als ob du Geld hättest. Kannst reingehen.
Hörst du schlecht?! Noch einen Schritt weiter und du kriegst meine Klinge zu spüren!
Und geh direkt zu Andre! Sonst knöpf ich dir beim nächsten Mal wieder 100 Goldstücke ab!
Verschwinde! Hast du verstanden?
Sieh mal einer an. Noch so eine Witzfigur. Was hast du hier zu suchen, he?
Wer zur Hölle bist du?
Du bist doch einer von diesen dreckigen Söldnern!
Ich bin euer schlimmster Albtraum.
Du bist ein toter Mann!
Ich will, dass ihr hier verschwindet.
So, so. Du willst also, dass wir verschwinden.
(droht) Was passiert denn, wenn wir nicht gehen, hä?
Dann habt ihr zum letzten Mal den Bauern belästigt.
Du nimmst dein Maul ganz schön voll, Schwachkopf!
Was muss ich dir zahlen, damit du wieder verschwindest?
Du willst für Bengar zahlen? Das ist etwas anderes.
Lass mich mal überlegen. Mit allen noch ausstehenden Unkosten schuldet Bengar uns noch 65 Goldmünzen.
Entweder du zahlst die Kohle oder du stellst dich ganz leise in die Ecke.
Also. Bist du jetzt Bengars Schatzmeister, oder was?
Hier hast du das Geld und jetzt verschwinde.
Mir soll's egal sein, wer für Bengar zahlt. Schönen Tag noch. (zu sich selbst) Schwachkopf!
Bist du verrückt? Das ist viel zu viel!
Dann husch leise in deine Ecke!
Ich bin niemand.
Dann geh mir aus dem Weg!
Lasst den Bauern in Ruhe!
Du hast wohl was mit den Ohren, Bursche!
Ihr seid ja immer noch da!
So langsam reicht's mir aber mit dir!
Wenn du reden willst, rede mit Rumbold. Ich bin nur hier, falls jemand Ärger macht.
Hey, hey. Nicht so schnell. Alleine hier draußen herum zu spazieren ist gefährlich. Wo kommst du denn her?
Aus der Stadt!
So so. Was streifst du dann hier draußen so weit vor der schützenden Stadtmauer herum?
Von einem der Bauernhöfe.
Ein Bauer also. Hmm. Dann solltest du besser nicht alleine über die gefährlichen Feldwege spazieren. Wer weiß, wer dir hier auflauern könnte.
Geht dich nichts an.
Wie du meinst. Aber jammere nachher nicht, wenn sie dir die Haut abziehen. Schönen Tag noch.
Was ist hier draußen so gefährlich?
Vieles.
Da wären zum einen die Banditen. So eine lausige Figur wie dich verputzen die zum Frühstück.
Wenn dich die Banditen nicht erwischen, dann besorgen das die wilden Tiere im Wald oder die herumstreunenden Söldner.
Also, besorg dir erstmal eine vernünftige Rüstung, bevor du raus gehst.
Ich wette, dass du nach der nächsten Wegbiegung schon nach meiner Hilfe schreist.
Mal angenommen, ich würde deine Hilfe in Anspruch nehmen. Was würde mich das kosten?
Ich bin nur ein bescheidener Diener des Königs und würde nur sehr ungern einen kleinen hilflosen Bürger des Reiches schröpfen.
Aber weißt du, wenn du mich so fragst, hätte ich nichts gegen eine kleine Starthilfe für unsere zukünftigen Geschäftsbeziehungen einzuwenden.
10 Goldmünzen sollten für den Anfang reichen. Was meinst du?
Warum nicht? Hier hast du die 10 Münzen.
Großartig. Wenn du meine Hilfe brauchst, weißt du ja, wo du mich findest.
Aber tu mir bitte einen Gefallen, komm mir nicht mit irgendwelchen Lappalien. Das kann ich nicht leiden, hörst du??
Du hast das Geld überhaupt nicht. Ich glaube, du denkst besser noch mal darüber nach, ob du meine Hilfe wirklich willst.
Wie du willst. Ich wünsche dir einen schönen Tod.
Ich hab's mir überlegt. Ich zahle dir die 10 Goldmünzen.
Wunderbar. Lieber spät als nie. Und nun?
(verärgert) Komm wieder, wenn du das Geld hast.
Ich brauche deine Hilfe.
Wenn's unbedingt sein muss. Was ist los?
Der Bauer Akil wird von Söldnern angegriffen.
(aufgeregt) Was? Das Lumpenpack treibt sich auf Akils Hof herum? Dann lass uns keine Zeit verlieren. Folge mir.
Ich werde von Monstern angegriffen.
Im Moment sehe ich aber gar keine Monster. Das bildest du dir sicher bloß ein.
Ich werde von Banditen verfolgt.
Tatsächlich? Wo sind sie denn? Wenn du verfolgt wirst, müsste ich doch wenigstens einen von ihnen sehen, oder?
Jetzt pass mal auf, wie das geht.
So. Die Geschichte hat sich wohl erledigt. Ich geh dann mal.
Alles ruhig?
Du lebst ja immer noch. Alle Achtung.
Ich werde so schnell wie möglich aufbrechen!
Gut! Und eines noch: Verrate niemandem, dass du mit mir gesprochen hast. Vor allem keinem Magier.
Seit ich ins Exil gegangen bin, hält mich der Kreis des Feuers für tot, und das ist auch gut so.
Da bist du ja wieder! (schmunzelt) Ich hätte nicht gedacht, daß wir uns nochmal wiedersehen.
Ich fühle mich, als hätte ich drei Wochen unter Steinen gelegen.
So war es auch. Nur die Magie deiner Rüstung hat dich am Leben gehalten 
Ich hatte schon befürchtet, dich nicht mehr aus den Trümmern des Tempels befreien zu können.
Aber genug davon. Jetzt bist du ja hier.
Es gibt eine NEUE Bedrohung, um die wir uns kümmern müssen.
Verbünde dich mit ihnen! Nur so können wir Beliar Einhalt gebieten!
Genug Zeit haben wir ja jetzt. Ich habe es geschafft. Der Schläfer ...
... wurde verbannt. Du hast ihn besiegt, das ist richtig - aber den Krieg, der jetzt folgt, können wir nicht mehr aufhalten.
Der Schläfer hat mit seinem letzten, wutentbrannten Schrei die Armeen der Finsternis in Bewegung gesetzt.
Es war ein Befehl an alle bösen Kreaturen. Ein Wort der Macht, dem sie alle gehorchen mussten.
Sein letzter Befehl war: KOMMT! Und sie kamen. Alle. Sogar die Drachen.
(erstaunt) ... Drachen!
Es sind Kreaturen von uralter Macht. Ich kann ihre Gegenwart spüren - selbst hier.
Und sie haben eine ganze Armee von niederen Dienerkreaturen um sich geschart.
Wo ist diese Armee jetzt?
Die Armee lagert nicht weit von hier, im Minental von Khorinis, und sie bereitet sich auf den Angriff vor.
(nachdenklich) Uns bleibt nicht mehr viel Zeit.
Aber das ist nicht alles. Es gibt noch eine ANDERE Bedrohung, von der ich erst kürzlich erfahren habe.
Dann lass uns machen, dass wir hier wegkommen!
Wenn wir fliehen, dann nur, um uns den Drachen später zu stellen.
Mit der Hilfe der Soldaten und der Magier aus dieser Gegend können wir sie aufhalten, bevor sie sich ihre Armee vollständig formiert hat.
Eine bessere Chance werden wir nicht bekommen.
Diesmal schaffen wir es nicht alleine. Nur die Macht Innos' kann uns gegen die Drachen helfen.
In der Stadt Khorinis, nicht weit von hier, lagert eine Gruppe von Paladinen.
Sie verfügen über ein mächtiges Artefakt, mit dessen Hilfe wir die Drachen besiegen können.
Sie nennen es 'Das Auge Innos'. Du musst dir dieses Artefakt besorgen.
Berichte den Paladinen von der Bedrohung. Du MUSST ihren Anführer überzeugen, uns zu helfen!
Und sobald du mit ihm gesprochen hast, mußt du das Artefakt Beliarts finden.
Es ist das Gegenstück zum Auge Innos. Es darf nicht in die Hände des Bösen fallen.
Kannst du mir etwas über diese Steintafel sagen?
Ich hatte erst die Vermutung, dass es sich dabei um ein magisches Artefakt handelt, aber letztlich bin ich zu dem Schluss gekommen, dass es nicht von grosser Bedeutung  ist.
Ich habe den Sinn dieser Tafel nicht gänzlich entschlüsseln können, aber es scheint sich um die Geschichte einer sehr alten Kultur zu handeln.
Wenn du die Tafel haben willst, dann soll sie dir gehören, ich habe keine Verwendung dafür.
Die Wassermagier haben ein Portal zu einem unbekannten Teil der Insel entdeckt...
Interessant...
Sobald du etwas finden solltest, was uns WIRKLICH weiterhilft, berichte mir davon!
Irgendwo dort könnte das Artefakt Beliars verborgen sein. Finde es!
Wegen des unbekannten Teiles der Insel...
Belästige mich nicht mit Details. Komm wieder, wenn du wirklich etwas Brauchbares gefunden hast.
Ich habe den unbekannten Teil der Insel erforscht...
Und, was hast du gefunden?
Die ganze Sache drehte sich um ein mächtiges Artefakt. Die Klaue Beliars.
Die Klaue Beliars?! Wo ist sie jetzt? Trägst du sie bei dir?
Ja, ich habe sie hier.
(gierig) Höchstinteressant.
Diese Waffe kann uns von großem Nutzen sein. Aber sie ist auch äußerst gefährlich.
Gib gut auf dich acht! Und vor allem: Verliere sie nicht!
Ich habe sie nicht mehr...
Ich habe sie den Wassermagiern gegeben, damit sie sie im Meer versenken...
(poltert) Bist du von Sinnen? Weißt du, was du da aus deinen Händen gegeben hast?
Diese Waffe hätte uns von großem Nutzen sein können!
Ich glaube, es war besser so.
(seufzt) Die Wege der Götter sind unergründlich...
Ich brauche Waffen.
Ich kann dir nur das Wenige geben, was ich hier habe.
Sieh dich in meinem Turm um. Alles, was du gebrauchen kannst, gehört dir.
Was genau ist das 'Auge Innos'?
Es ist ein Amulett. Der Sage nach hat Innos selbst einen Teil seiner Macht in dieses Amulett gelegt.
Es wird dir einen Teil deiner verlorenen Kraft wiedergeben, und uns helfen, die Drachen zu besiegen.
Und es hat noch einige andere verborgene Fähigkeiten. Doch dazu mehr, wenn du das Amulett hast.
Warum sollten mir die Paladine das Auge Innos' geben?
Weil du derjenige bist, der dazu bestimmt ist, es zu tragen.
Woher willst du das wissen?
Es gibt eine Reihe von Gründen. Der Wichtigste ist: Du hast den Schläfer besiegt. Stündest du nicht in der Gunst der Götter, wärst du jetzt tot.
Nehmen wir mal an, du hast Recht und ich bin dazu bestimmt, das Auge Innos' zu tragen. Woher wissen die Paladine, dass es so ist?
Das Auge sucht sich seinen Träger selbst - sobald du es in die Finger bekommst und es dir anlegst, werden die Paladine nicht mehr an deinen Worten zweifeln.
Wie komme ich zur Stadt?
Folge einfach dem Weg von hier aus durch die Berge. Die Stadt ist groß. Du kannst sie nicht verfehlen.
Aber sieh dich vor! Der Weg zur Stadt ist nicht ungefährlich. Und du bist noch lange nicht wieder so stark, wie du einst warst.
Wo genau sind wir hier?
Wie ich bereits sagte, in der Nähe der Stadt Khorinis.
Ich habe meinen Turm hier neu errichtet.
Aber es ist erst wenige Tage her, daß wir uns das letzte Mal im Minental gesehen haben...
Die Diener, die ich rief, um meinen Turm zu bauen haben ganze Arbeit geleistet...
Das kann man wohl sagen.
Woher bekomme ich bessere Ausrüstung?
Der nächste Ort, an dem du bessere Waffen und Rüstungen bekommen kannst, ist die Stadt Khorinis.
Aber unten im Tal findest du einige Heilpflanzen, die dir helfen werden, wenn du im Kampf verwundet werden solltest.
Direkt vor meinem Turm ist ein See. Von dort aus gibt es einen versteckten Zugang zum Tal.
Hast du schon mit Lester gesprochen?
Ja, ich habe ihn ordentlich gelöchert. Er konnte mir viel berichten, aber er ist völlig erschöpft.
Dass er diese Flucht überhaupt überlebt hat, grenzt schon an ein Wunder. Ich habe ihn erstmal ins Bett geschickt.
Was hat er erzählt?
Nichts Gutes. Er hat nicht nur einen Drachen gesehen, sondern auch Männer in dunklen Kapuzenmänteln.
Wenn es diese Männer gibt, dann stellt ihre Anwesenheit eine mögliche Bedrohung dar.
Und das gefällt mir nicht. Hier, nimm meinen Ring. Er wird dich vor Magie beschützen.
Ich war in der Stadt...
Und? Konntest du mit dem Anführer der Paladine reden?
Ich werde nicht bei ihm vorgelassen ...
Unsinn! Du wirst doch einen Weg finden, zu ihm zu kommen.
Notfalls geh ins Kloster und werde einer der Magier.
Das ist zwar von meinem Standpunkt aus gesehen moralisch fragwürdig. Aber es bringt dich auch zum Ziel.
Als Magier wirst du auf jeden Fall vorgelassen.
Wir machen weiter wie geplant, eine andere Chance haben wir nicht.
Du besorgst dir das Auge Innos' und ich werde weiter nach den Antworten suchen.
Warum darf der Kreis des Feuers nichts von dir wissen?
Früher war ich ein hohes Mitglied des Kreises. Ich ahnte schon damals, dass die Dämonenmagie der Schlüssel zur magischen Barriere war.
Aber die anderen Mitglieder dieses Kreises hätte ich nie von diesem Weg überzeugen können.
Also habe ich den Kreis verlassen, um die schwarzen Künste zu studieren.
Für dieses Vergehen gibt es in den Augen der Feuermagier, (abfällig) der 'Geweihten Innos', der immer 'Guten' und 'Rechtschaffenen', keine Entschuldigung.
Sie wissen mit Sicherheit, dass ich noch lebe, aber nicht, wo sie mich finden können - und das ist auch gut so.
Ich bin zurück aus dem Minental.
Das wurde auch Zeit. Was hast du gesehen?
Du hattest Recht. Das Land wurde überschwemmt von einer ganzen Armee des Feindes.
Orks belagern die Burg und Drachen haben ganze Landstriche verwüstet.
Wenn mich nicht alles täuscht, dann wird es nicht mehr lange dauern, bis sie Khorinis angreifen.
Lester sagte, du wolltest mich sofort sehen.
Was zur Hölle ist in der Zwischenzeit hier passiert?
Der Feind hat erfahren, wer du wirklich bist, und dass du das Auge Innos' in deinen Besitz bringen willst.
Er hat die Bedrohung erkannt. Er sah sich gezwungen, aus seiner Deckung hervor zu treten und offen anzugreifen.
Das Versteckspiel hat ein Ende. Während gestern noch nicht klar war, wie der Angriff des Gegners aussehen würde, kann man es jetzt kaum noch übersehen.
Ich bin von Magiern in schwarzen Roben angegriffen worden.
Der Feind hat viele Gesichter. Die Suchenden sind eines davon. Sie sind die eigentlichen Drahtzieher des Feindes.
Sie haben sich an den wichtigsten Orten in Stellung begeben und wartet nur noch auf eine Gelegenheit, die Falle zuschnappen zu lassen.
Geh ihnen aus dem Weg. Sie sind sehr mächtige magische Wesen und werden versuchen, dich mit allen Mitteln aufzuhalten.
Ich habe endlich den Beweis, den Lord Hagen von mir verlagt hat.
Was für ein Beweis ist das?
Ich habe einen Brief von Garond, dem Kommandanten der Paladine im Minental, erhalten. Darin fordert er Verstärkung an.
Das sollte diesen militanten Feldherrn überzeugen. Gut gemacht.
Was ist jetzt der nächste Schritt?
Geh und bringe Lord Hagen den Brief von Garond, damit er dir den Zugang zum Auge Innos' gewährt.
Dann begib dich ins Kloster und sprich mit Pyrokar. Er muss dir das Auge aushändigen.
Es gibt nichts Wichtigeres, als das Artefakt in Sicherheit zu bringen.
Geh jetzt, bevor es zu spät ist. Der Feind wird ebenfalls versuchen, sich dessen zu bemächtigen.
Das Auge Innos' ist zerstört.
Was redest du da? Zerstört!
Ich habe es oben in den nördlichen Wäldern gefunden und es leider nur noch in Einzelteilen bergen können.
Damit ist die einzige Möglichkeit, den Drachen die Stirn zu bieten, dahin. Wir haben versagt.
Das ist ein harter Schlag. Wir müssen uns neu orientieren. Ich werde mich zurückziehen und darüber nachdenken.
Du solltest inzwischen in die Stadt gehen und dort mit dem Wassermagier Vatras sprechen. Ich könnte mir vorstellen, dass er weiß, was zu tun ist.
Vatras hat mich zu dir geschickt.
Das ist gut. Was hat er gesagt?
Er sagte etwas von einem Umkehrritual am Sonnenkreis.
(lacht) Der alte Teufel. Ich ahne schon, was er vor hat. Du bist gekommen, um mich zu ihm zu rufen.
So sieht's aus. Wann wirst du aufbrechen?
Ich werde Vatras nicht warten lassen und mache mich sofort auf den Weg. Erledige deine Aufgaben und komm dann später nach.
Ich werde erst dem Ritual beiwohnen, wenn ich mir sicher bin, dass du bereit bist, den Drachen die Stirn zu bieten.
Warum gehst du nicht jetzt GLEICH zu Vatras? Manchmal verstehe ich dich nicht.
Erst gab es nichts Wichtigeres als das Auge Innos' und nun, wo du dich selbst bewegen musst, da kneifst du.
(verärgert) Sprich nicht in diesem Ton mit mir. Ohne MICH würde dein armseliger Körper noch im Tempel liegen und vermodern.
Dann erkläre mir wenigstens den Grund deines Zögerns.
Seit ich mich von den Feuermagiern abgewendet habe, bin ich ihnen aus dem Weg gegangen.
Ich bin auch nicht gewillt, das zu ändern, es sei denn, ich habe keine andere Wahl.
Doch bevor ich mich den strafenden Blicken der Magier aussetze, will ich mir erst sicher sein, dass du überhaupt den Hauch einer Chance gegen die Drachen hast.
Mit deiner schäbigen Ausrüstung wirst du jedoch nicht weit kommen. Komm erst wieder, wenn du stark genug bist.
Schon gut. Sag mir einfach, was ich tun muss.
Du bist noch zu schwach für den Kampf gegen die Drachen. Mit der Ausrüstung hast du nicht einmal den Hauch einer Chance.
Komm erst wieder, wenn du dich besser vorbereitet hast. Dann werde ich mich Vatras anschließen.
Ich bin bereit für den Kampf gegen die Drachen.
Dann lass uns keine Zeit verlieren. Ich werde umgehend zum Sonnenkreis aufbrechen. Erledige deine Aufgaben. Wir treffen uns dann dort.
Wird das Umkehrritual funktionieren?
Ich bin mir nicht sicher. Kommt darauf an, was Vatras genau tun wird.
Pyrokar weigert sich, zum Ritual zu erscheinen.
Er will erst einen Beweis dafür, dass er dir vertrauen kann.
So so. Pyrokar also. Mmh, interessant.
Der alte Zausel wird langsam lästig. Aber ich denke, ich habe da etwas für dich, was dir helfen kann.
Damals, als ich den Orden der Feuermagier verließ, habe ich einige Dinge aus dem Kloster mit mir genommen.
Ich wollte nicht, dass eines Tages eine Truppe von Paladinen oder Feuermagiern meinen Turm auf den Kopf stellt und den Kram bei mir findet.
Also habe ich sie an sichere Orte gebracht, an dem die Magier sicherlich nicht danach suchen würden.
Und wo?
Ein Teil davon liegt in einer Truhe verschlossen auf Sekobs Bauernhof.
Du traust diesem Sekob?
Nein. Aber er ist käuflich und stellt keine unangenehmen Fragen. Außerdem habe ich die Truhe verschlossen. Hier ist der Schlüssel.
Es ist ein sehr altes Buch dabei. Wenn Pyrokar dieses Buch bekommt, wird er wissen, dass es von mir kommt.
Ich habe keine Verwendung mehr dafür. Vielleicht erfüllt es ja somit noch einen Zweck.
Nun, da das Auge Innos geheilt ist, mußt du den Drachen entgegentreten!
Sie alle dienen Beliar, dem Gott der Finsternis.
Aber es muß eine irdische Macht geben, die sie kontrolliert. Soviel ist mir inzwischen klar.
Finde heraus, was die Quelle dieser Macht ist.
Sobald du etwas herausgefunden hast, kommst du zu mir zurück!
Das Auge Innos' ist geheilt, was nun?
Vergiss nicht, es zu tragen, wenn du gegen die Drachen antrittst.
Verliere keine Zeit. Geh nun ins Minental und töte die Drachen.
Geh zu Pyrokar und lass dir von ihm den Umgang mit dem Auge erklären.
Was gibt es Neues?
Die Suchenden sind noch nicht gegangen. Sie werden nicht eher ruhen, bis sie dich zur Strecke gebracht haben.
Töte die Drachen im Minental und finde heraus, wer hinter diesen Angriffen steckt. Sonst wird ihre Übermacht nur noch größer.
Ich hoffe, dass hier in absehbarer Zeit ein Schiff reinkommt, auf dem ich anheuern kann.
Das Rumgehänge geht mir ganz schön auf die Nerven.
Ich hab gehört, du suchst Leute für dein Schiff?
Ich bin dabei!
Warum sollte ich dich mitnehmen?
Ganz einfach, weil du mich brauchst.
Ich bin ... ich war Leutnant bei der Königlichen Kriegsmarine.
Ich habe als Seesoldat auf der König Rhobar und auf der Myrtanas Stolz gedient.
In der Schlacht um das Östliche Archipel habe ich eigenhändig zwei Dutzend Orks zurück in Beliars Reich geschickt.
Leider waren wir zu wenige, nachdem unser Flaggschiff versenkt worden ist, mussten wir uns zurückziehen.
Wieso bist du dann hier?
Die Flotte ist geschlagen und die Soldkassen sind leer.
Nach meiner Entlassung bin ich dann hier in diesem Nest gestrandet und suche eine neue Heuer.
Was kannst du?
Ich bin ausgebildet für den Enterkrieg und im Nahkampf, ferner bin ich ein ganz brauchbarer Schütze mit der Schiffskanone.
Ich wette, es gibt die eine oder andere Sache, die ich dir auf der Reise beibringen kann.
Was verlangst du?
Was kann ich denn verlangen? Ich bin froh, wenn ich von hier wegkomme.
Hand gegen Koje. Ich helfe dir und dafür nimmst du mich mit.
Die Reise kann gefährlich werden.
Ich bin Gefahr gewohnt. Wenn du da draußen bist, ist jeder Tag gefährlich.
Der nächste Sturm kann dein Tod sein und die Ungeheuer aus den Tiefen können dein ganzes Schiff am Stück verschlingen.
Die Orkischen Galeeren muss ich wohl nicht extra erwähnen oder? Glaub mir, es gibt nichts, wovor ich Angst habe. Ein Seemann, der Angst hat, ist schon tot
Ich kann dich nicht gebrauchen.
Ich bin der beste Seeman, den du hier finden wirst.
Wie du aussiehst, hast du keine Ahnung von der Seefahrt.
Also überleg dir sehr gut, wem du vertraust.
Gute Leute kann ich immer brauchen.
Alles klar, wir sehen uns dann am Schiff.
Ich kann dich doch nicht gebrauchen!
Wie du meinst, du weißt ja, wo du mich findest!
Ich kann dich doch gebrauchen!
Ich hab's doch gewusst. Wir sehen uns am Schiff!
So kannst du nicht mit mir umspringen. Ich werde dich aufschlitzen!
Jetzt kannst du deine Kampfkraft unter Beweis stellen.
Langsam. Alles zu seiner Zeit.
Mmh. Hab auch nichts anderes von dir erwartet.
Komm ruhig näher. So, mein Freundchen. Jetzt zeig mal, was du kannst.
Was soll das heißen?
Ganz einfach. Der Meister hat von dir gehörig die Nase voll.
Ich hätte schon viel früher töten sollen. Aber diesen Fehler werden ich und meine Freunde hier jetzt korrigieren.
Willkommen beim Kloster Innos', Fremder.
Ich bin Bruder Pedro, ein demütiger Diener Innos' und Wächter der Pforte des heiligen Klosters.
Was ist dein Begehr?
Iß mal 'ne Wurst, Bruder!
Gut, dass du an mich gedacht hast. Meistens werde ich vergessen.
Du kannst mir direkt mal noch eine Wurst hier lassen.
Vergiss es, dann habe ich nicht mehr genug.
Hey, eine Wurst - das merkt kein Schwein. Du kriegst auch was dafür - ich weiß, wo ein paar Feuernesseln wachsen.
Wenn du die Neoras bringst, kriegst du bestimmt den Schlüssel zur Bibliothek. Wie sieht's aus?
Okay, nimm noch eine Wurst.
Gut, auf der anderen Seite der Brücke wachsen links und rechts einige Feuernesseln.
Nein, vergiss es.
Du willst dich wohl bei Gorax beliebt machen, was? Immer das gleiche mit den neuen Novizen ...
Ich will ins Kloster.
Es ist nur den Dienern Innos' gestattet, das Kloster zu betreten.
Wenn du zu Innos beten willst, dann suche einen der Wegschreine auf. Dort wirst du Stille zum Gebet finden.
Was muss ich tun, um im Kloster aufgenommen zu werden?
Die Aufnahme ins Kloster bleibt dir verwehrt - du hast dich bereits für einen Weg entschieden.
Wenn du in die Gemeinschaft Innos' aufgenommen werden willst, musst du die Regeln des Klosters kennen und befolgen.
Außerdem verlangen wir von jedem neuen Novizen die Gaben an Innos.
Ein Schaf und 1000 Goldstücke.
Das ist verdammt viel Gold.
Es ist ein Zeichen dafür, dass du ein neues Leben als Diener Innos' beginnst. Bei deiner Aufnahme werden dir alle deine bisherigen Verfehlungen vergeben.
Und bedenke - die Entscheidung, ein Diener Innos' zu sein, kannst du nicht mehr rückgängig machen.
Ich hab hier diese Statuette. Ich glaube, sie wird im Kloster vermisst.
Kann ich jetzt rein?
Nun, unter diesen wahrlich besonderen Umständen steht es dir frei, Novize zu werden.
Ich fürchte, auch mit diesem kostbaren Kleinod kann ich dich nicht einlassen.
Du hast dich bereits für einen anderen Weg entschieden. Der Weg ins Kloster bleibt dir verwehrt.
Kann ich die Statuette bei dir abgeben?
Natürlich, ich werde mich darum kümmern. Hab Dank für deine selbstlose Tat.
Welche Regeln habt ihr euch auferlegt?
Innos ist der Gott der Wahrheit und des Gesetzes, daher dürfen wir NIEMALS lügen oder ein Verbrechen begehen.
Solltest du dich an einem Bruder der Gemeinschaft oder an unserem Eigentum vergehen, so wirst du eine Strafe dafür bezahlen.
Innos ist ebenso der Gott der Herrschaft und des Feuers.
Als Novize hast du allen Magiern des Feuers GEHORSAM und RESPEKT entgegenzubringen.
Ferner ist es die PFLICHT der Novizen, alle Arbeiten im Kloster zum Wohle der Gemeinschaft zu erledigen.
Wenn du bereit bist, diese Regeln zu befolgen und die Gaben an Innos hast, sind wir gewillt, dich als Novizen in unser Kloster aufzunehmen.
Ich möchte Novize werden.
Du hast dich bereits für deinen Weg entschieden. Der Weg der Magie bleibt dir verschlossen.
Ist das tatsächlich dein Wunsch? Denn wisse, dass es dann keinen Weg zurück mehr für dich gibt.
Ich sehe, du bringst die nötigen Gaben mit. Wenn du wirklich willst, steht es dir nun frei, Novize zu werden.
Doch wenn du diese Entscheidung triffst, gibt es kein Zurück mehr - überlege dir gut, ob dies dein Weg ist!
Du hast nicht die nötigen Gaben dabei.
Ja, ich will mein Leben in den Dienst Innos' stellen.
Dann sei willkommen, Bruder. Ich übergebe dir nun den Schlüssel zur Pforte des Klosters.
Als Zeichen deiner freien Entscheidung ist es an dir, die Pforte zu öffnen und hindurchzutreten.
Du bist jetzt Novize. Trage diese Robe als Zeichen, dass du nun zur Gemeinschaft des Klosters gehörst.
Wenn du im Kloster bist, wende dich an Parlan. Er wird sich von nun an um deine Belange kümmern.
Werden mir jetzt meine Verfehlungen vergeben?
Noch nicht. Sprich mit Meister Parlan. Er wird dich segnen und dich von deinen Sünden reinwaschen.
Ich denke noch mal darüber nach.
Komm wieder, wenn du bereit bist.
Erzähl mir vom Leben im Kloster.
Wir leben im Kloster, um Innos zu dienen. Wir Novizen verrichten die Arbeiten und wenn wir die Gelegenheit bekommen, studieren wir die Schriften.
Die Magier wachen über uns und sie erforschen die Künste der Magie.
Verräter! Endlich habe ich dich gefunden.
Glaub ja nicht, nur weil ich dem Corps der Paladine angehöre, lass ich bei dir Gnade walten.
Bei uns Söldnern haben viele ihre Seele an Beliar verkauft und trotzdem verspürte ich oft Skrupel, sie einfach abzuschlachten, aber du Drecksau bist eine Ausnahme.
Von allen seelenlosen Dreckskerlen, denen ich je begegnet bin, bist du mit Abstand der Schlimmste. Du bist eine Schande für unseren Orden.
Ich sollte dich gleich hier töten.
Halte ein. Ich bitte dich. Sie haben mich verhext. Ich hätte doch niemals aus freiem Willen das Kloster Innos' verraten.
Du weißt ja gar nicht, was ich die letzten Tage durchgestanden habe. Sie haben mir diese Stimme in den Kopf gepflanzt. Ich konnte mich nicht dagegen wehren.
Der Orkische Oberst hat mich tagelang verhört. Er hat mich ständig geschlagen. Verschone mich. Mich trifft keine Schuld. Du musst mir glauben.
Nenn mir nur einen Grund, warum ich dir glauben sollte.
(flehend) Lass mich leben. Ich kann dir auch Informationen geben, die dir helfen werden, hier wieder herauszukommen. Du musst mich anhören.
Gar nichts muss ich. Ich werde dich jetzt töten.
Bei allen Göttern ...
Serpentes gab mir den Auftrag, dich zu töten, und ich pflege in der Regel meine Aufträge zu erledigen.
(flehend) Bitte, nein. Das kannst du nicht machen. Ich kann noch von großem Nutzen für dich sein. Das musst du doch erkennen.
Erzähl mir, was du weißt.
(erleichtert) Ja, natürlich. Ich sag dir alles, was du willst. Unter einer Bedingung. Du musst mich von dieser verfluchten Insel herunterschaffen, hörst du?
In Ordnung. Folge mir, ich bringe dich zum Schiff.
Ich danke dir. Du wirst es nicht bereuen.
Da sind wir!
Ein stattliches Schiff hast du da. Du bist wahrlich ein großer Feldherr.
Hör auf zu schwafeln. Erzähl mir, was ich hören will.
Äh, natürlich. Womit soll ich beginnen?
Wie war das mit dem Orkischen Oberst?
Er hat mir den letzten Funken Hoffnung genommen, jemals meine Heimat wiederzusehen.
Seit ich hierher gekommen bin, fragt er mich aus über die strategischen Stellungen der Paladine in Khorinis.
Natürlich konnte ich ihm nicht viel dazu sagen. Wie auch, verdammt? Ich bin ein Novize des Feuers.
Welche Unholde treiben sich noch auf dieser Insel herum?
Tagsüber sieht man oft Echsenmenschen zur Küste laufen. Sie tragen meistens sehr große Eier mit sich herum.
Ich bekam nicht sehr viel mit in meiner Zelle, aber ich glaube, sie machen sich bereit, die Insel zu verlassen.
Wie komme ich ins Innere der Insel?
Es gibt einen geheimen Gang im Thronsaal des Orkischen Obersts.
Ich bin jedes Mal dorthin geschleppt worden, wenn er mich verhören wollte. Da habe ich es gesehen.
Einer der Schamanen hat einen Mechanismus in Gang gesetzt, indem er an den Fackeln, die in dem Saal an den Wänden hängen, gezogen hat.
Mmh. Ich glaube, er hat erst die linke und dann die rechte Fackel gezogen, aber genau weiß ich das nicht mehr.
Im hinteren Bereich öffnete sich plötzlich ein geheimer Gang, der bis tief in den Berg hineinführt.
Wo dieser Gang endet, weiß ich nicht.
Der Orkische Oberst ist tot.
Tot? Gepriesen sei Innos. Ich werde seine hässliche Fratze niemals mehr vergessen.
Ich habe genug gehört. Such dir einen Platz auf meinem Schiff. Ich habe noch einen Job zu erledigen.
Möge die Macht Innos' dich begleiten. Ich werde für dich beten.
Müde?
Soll ich dir vielleicht noch ein Kissen bringen?
Verschone mich, bitte. Ich werde auch ganz still hier sitzen und keinen Mucks machen.
Mmh.
Ich bin völlig fertig.
Leg dich in die Koje. Wir sind bald wieder auf See.
Danke, Mann. Ich dachte schon, ich kippe hier noch von der Bank. Gute Nacht.
Es geht schon. Danke.
Bitte. Lass mich leben!
Ich verteile gerade Würste.
So, dann arbeitest du für Gorax, was? Nun, dann gib mal her die Wurst.
Wieso arbeitest du nicht?
Es ist mir gestattet, die Lehren Innos' zu studieren. Ich suche die Weisheit in seinen Worten.
Eines Tages wird er mich erwählen - und dann werde ich die Prüfung der Magie bestehen und in den Kreis des Feuers eintreten.
Wer sind die Erwählten?
Die Novizen, die Innos dazu bestimmt hat, die Prüfung der Magie abzulegen.
Derjenige, der sie besteht, wird in die Reihen der Feuermagier aufgenommen.
Was ist die Prüfung der Magie?
Eine Prüfung, die allen erwählten Novizen vom hohen Rat verkündet wird.
Es ist eine Aufgabe, bei der Glaube und Klugheit auf die Probe gestellt werden.
Alle erwählten Novizen nehmen daran teil - aber nur einem ist es möglich, sie erfolgreich abzulegen.
Wie werde ich erwählt?
Darauf hast du keinen Einfluss. Innos alleine wählt seine Novizen, und der hohe Rat verkündet seinen Willen.
Wie kann ich die Schriften studieren?
Du musst Zugang zur Bibliothek bekommen.
Doch Meister Parlan wird dir nur den Schlüssel geben, wenn du vorher deine Pflichten erledigt hast.
(stolz) Es ist geschehen. Innos hat mich erwählt und ich nehme teil an der Prüfung der Magie.
Ich bin mit von der Partie - ich habe die Prüfung des Feuers gefordert.
Du hast WAS getan? Also entweder bist du ein Liebling von Innos oder völlig verrückt.
Ich habe schon 'ne Menge verrückter Sachen gemacht, dann werde ich das wohl auch schaffen ...
Innos hält seine Hand über mich - deshalb werde ich diese Prüfung bestehen.
Und, schon was herausgefunden?
Da du es sowieso nicht schaffen wirst, kann ich es dir auch sagen:
Spare dir deine Suche bei den Bauernhöfen - dort gibt es nichts, was dich weiterbringt.
Vielleicht können wir zusammenarbeiten ...
Vergiss es. Diese Mission werde ich alleine schaffen. Du wärst mir nur ein Klotz am Bein.
Hast du Agon oder Ulf gesehen?
Wir haben uns an der Herberge getrennt. Ich bin zu den Bauernhöfen gegangen und die beiden sind zusammen losgezogen - aber wohin, weiß ich nicht.
Weißt du etwas von einem 'lebenden Fels'?
(lacht hämisch) Nein! Hat dir Serpentes diese Prüfung gegeben?
Ich könnte mir vorstellen, was er meint...
Du wärst nicht der erste, der an dieser Prüfung gescheitert ist...
Wo genau finde ich diesen lebenden Fels?
Folge einfach immer diesem Weg. Es ist ein ganzes Stück, dann kommst du an einem Fluß vorbei.
Geh einfach den Weg weiter den Berg hoch. Da oben muß es irgendwo sein.
Wenn du über eine Brücke kommst, bist du zu weit.
(lacht) WENN Du überhaupt soweit kommst...
Mehr werde ich dir nicht verraten.... (ironisch) schließlich ist es deine Prüfung...
Hast du was Neues rausgefunden?
Bisher noch nicht, aber ich suche weiter.
Hey, warte mal. Wir müssen reden ...
Das glaube ich jetzt nicht ...
Ich habe jahrelang auf diese Prüfung gewartet. Innos ist bei mir und ich MUSS diese Prüfung bestehen.
Das kommt mir bekannt vor.
Da bist du nicht der Einzige.
Genug gequatscht. Ich brauche das, was du gefunden hast. Also, Zeit für dich, zu sterben!
Wir müssen uns mal über Babo unterhalten.
(reserviert) Ja, was ist denn los?
Du hast etwas, was Babo gehört.
Was soll das sein?
Ein paar Papiere und Babo hätte sie gerne zurück.
(spöttisch) So, hätte er das. Das kann ich mir denken. Leider würde ich sie gerne behalten, was uns irgendwie in eine Zwickmühle bringt.
Wo hast du die Papiere?
(selbstgefällig) Nun, ich habe sie natürlich nicht bei mir. Ich fürchte, ich kann dir da nicht weiterhelfen.
Wo sind sie?
Ich habe sie sicher eingeschlossen. Und den Schlüssel wirst du nicht von mir bekommen.
Was sollte Babo für dich tun?
Wenn ich gewusst hätte, dass ich der Kleine wegen ein paar Sumpfkrautpflanzen gleich in die Hose macht, hätte ich dafür gesorgt, dass jemand anderer den Klostergarten pflegt.
Er soll Sumpfkraut anpflanzen?
Natürlich. Seitdem kein Zeugs mehr aus der Barriere kommt, ist der Preis in der Stadt um das Dreifache gestiegen.
Es wäre für alle Beteiligten ein gutes Geschäft gewesen. Aber Babo wollte nicht mitspielen.
Wieviel willst du für die Papiere haben?
(lacht) Ha, eigentlich sind sie fast nicht zu bezahlen. So was bekommt man hier echt selten zu Gesicht.
Aber ich hab keine Lust, wegen so ein paar Goldstücken meine Zukunft aufs Spiel zu setzen.
300 Goldstücke und du kannst mit den Papieren machen, was du willst.
Ich will die Papiere kaufen.
Pass auf, ich kann hier jetzt nicht weg. Ich gebe dir den Schlüssel zu meiner Truhe, da ist sowieso nichts anderes drin.
Hast du was Interessantes für mich?
Ähm ... nein.
Ich versuche, die Aufgaben, die das Kloster mir stellt, zu eurer Zufriedenheit zu erfüllen.
Ich bin Novize und komme vom Kloster. Ich erledige die Botengänge für die Magier und auch die Paladine.
Ich habe die drei Wirte in der Stadt mit Wein aus dem Kloster versorgt.
Wer sind die drei Wirte?
Das ist zum einen der gute Mann hier hinter dem Tresen.
Dann gibt es noch Coragon, der seine Taverne am Tempelplatz hat, und Kardif, der Wirt von der Kneipe im Hafenviertel.
Was kannst du mir über das Kloster erzählen?
Wir Novizen suchen Erleuchtung im Gebet zu Innos und lernen von den Magiern die Grundsätze des Glaubens.
Wir dienen ihnen, so wie wir Innos dienen und bereiten uns auf den Bund mit dem Feuer vor.
Bring mich zum Kloster.
Vergiss es. Weißt du, wie vielen Viechern ich auf dem Weg ausgewichen bin?
Wenn ich an diese ganzen Blutfliegen, Wölfe und Goblins denke, dann bin ich froh, dass ich nicht mehr weg muss.
Außerdem kannst du eh nicht ins Kloster.
Der Zugang ist nur den Magiern, Paladinen und Novizen erlaubt.
Wie kann ich Novize werden?
Wenn ein Mann den tiefen Wunsch verspürt ...
Hey - sag mir einfach nur, was die Bedingungen sind.
Du brauchst die Gaben. Ein Schaf und ...
Wo soll ich so viel Gold hernehmen?
Da du offensichtlich niemanden kennst, der das mal eben für dich bezahlt, musst du halt arbeiten gehen.
Woher kriege ich ein Schaf?
Von den Bauern natürlich. Aber umsonst wirst du das nicht bekommen.
Hey, weißt du, was passiert ist?
Du bist erwählt worden.
Richtig. Gerade eben will ich noch einen kühlen Schluck Bier zu mir nehmen - da biegt Daron um die Ecke und erläutert mir, dass ich erwählt bin.
Wer hätte das gedacht? Innos' Wille ist halt unergründlich. Und was führt dich her?
Ich habe die Prüfung des Feuers gefordert.
Nicht möglich?! Junge, du bist aber verdammt mutig. Heißt das, du suchst auch das, 'was der Gläubige hinter dem Pfad findet'?
So sieht's aus.
Hast du schon was rausgefunden?
Na ja, ich bin einfach mal Agon gefolgt - aber inzwischen habe ich ihn verloren.
Und jetzt ... wie es hieß es noch? Folge den Zeichen Innos'. Aber das mit dem Pfad verstehe ich nicht ...
Was soll's, ich suche mal weiter.
Folgst du mir etwa?
Quatsch. Ich gehe nur zufällig den gleichen Weg wie du.
Hör auf mir nachzulaufen!
Ich laufe dir nicht nach. Aber bitte, wenn du das glaubst - dann gehe ich jetzt woanders lang.
So sieht man sich wieder. Weißt du - ich habe nachgedacht. Ich glaube, der Wunsch Magier zu sein, ist stark in mir.
Oh Mann - tu das nicht ...
Ich habe keine Wahl. Das Leben als Novize ist nichts für mich.
Ich muss einfach Magier werden. Dann wird alles gut für mich. Und jetzt werde ich mir das nehmen, was mir zusteht.
Hast du noch was zu sagen, bevor es zu Ende geht?
Lass es sein, ich will dich nicht töten.
Große Worte. Aber du weißt, dass du keine Chance gegen mich hast! Auf geht's.
Kommen wir direkt zur Sache - ich muss noch zum Kloster.
Du wirst nirgendwo mehr hingehen!
Hast du was zu rauchen?
Du hast Glück. Ich hab tatsächlich was dabei.
Bringen wir es hinter uns.
Hey, glaubst du wirklich, dass wir hier richtig sind? Dahinten haust irgendwo ein Troll.
Ich glaube, ich such mal lieber in einer anderen Richtung.
(geringschätzend) Was willst Du?
Ich hab hier 'ne Schafswurst für dich.
Schafswurst, Schafskäse ... Schafsmilch ... so langsam kann ich es nicht mehr sehen.
Willst du jetzt die Wurst, oder nicht?
Ach, gib schon her!
Ich bin neu hier.
Das sehe ich.
Wenn du noch keine Arbeit hast, dann wende dich an Parlan. Er wird dir eine zuteilen.
Was ist zwischen dir und Babo passiert?
Du solltest nicht alles glauben, was man dir erzählt.
(eindringlich) Nur damit wir uns verstehen: Ich werde meinen Weg gehen. Den Weg, den Innos mir vorherbestimmt hat.
Ich werde nicht zulassen, dass mich irgendwer daran hindert, schon gar nicht dieser einfältige Babo.
Sollten wir Novizen nicht zusammenhalten?
Ihr könnt von mir aus zusammenhalten, soviel ihr wollt.
Aber bitte, stehlt mir nicht meine Zeit. (kalt) Und es sollte sich mir niemand in den Weg stellen.
Nur Innos weiß, welchen Weg wir gehen werden.
Meine Familie stand schon immer hoch in der Gunst Innos' und daran wird sich auch nichts ändern.
Wir werden uns gut verstehen.
Das hoffe ich. Wenn ich erstmal Magier bin, kann ich ein gutes Wort für dich einlegen.
Was wird hier gepflanzt?
Wir versuchen Heilpflanzen zu züchten, damit Meister Neoras daraus Tränke brauen kann.
(triumphierend) Du kommst zu spät!
Ich war zuerst hier! Ich habe gewonnen!
(drohend) Nur, wenn du hier lebend rauskommst.
Willst du mich töten? Das wird dir nicht gelingen.
Halt die Klappe!
(höhnisch) Es ist aussichtslos, du hast verloren! Finde dich damit ab.
Nur mir ist es bestimmt, Magier zu werden.
Dir ist gar nichts bestimmt. Die Truhe gehört mir.
(aufgebracht) Nein, das kannst du nicht tun, eher werde ich dich töten.
Du hast gewonnen.
(aufgebracht) Nein, du täuschst mich nicht. Du willst mich aus dem Weg räumen.
Das werde ich verhindern!
Gratuliere, du hast es wirklich verdient.
(misstrauisch) Was soll das? Was hast du vor?
Wovon redest du?
(aufgeregt) Du willst mir den Sieg streitig machen. Du willst mich töten und den ganzen Ruhm für dich haben!
Das wird dir nicht gelingen!
(Überrascht) Du hast das Versteck vor mir gefunden. Das kann nicht sein ...
(entschlossen) Das darf nicht sein! Das werde ich nicht zulassen.
Man wird noch nicht mal deine Leiche finden.
Oh - danke der Nachfrage, Herr Paladin. Die Arbeit hier macht mich glücklich und ich werde bestimmt bald zum Magier erwählt.
(arrogant) Du bist nur Gast hier im Kloster Innos'. Also solltest du dich entsprechend benehmen und mich nicht bei der Arbeit stören. Guten Tag.
(traurig) Was willst du?
Danke. Hoffentlich wird das nicht meine letzte Wurst sein, die ich hier bekomme.
Ich habe gegen die Gebote der Gemeinschaft verstoßen.
Jetzt warte ich auf die Entscheidung des Hohen Rates, ob ich im Kloster bleiben darf.
Erzähl mir, was passiert ist.
Ich habe beim Fegen in den Räumen der Magier ein Buch mitgenommen, um es später zu lesen.
Meister Hyglas hat es natürlich sofort bemerkt und mich nach dem Buch gefragt.
Aus Angst vor Bestrafung habe ich es geleugnet - aber als ich später mit dem Buch in meiner Kammer war, hat er mich erwischt.
Er war ziemlich aufgebracht und hat den Hohen Rat informiert. Jetzt beraten sie, ob ich bleiben kann.
Kann ich dir irgendwie helfen?
Nein, ich bin der Gnade Innos' und der der Magier ausgeliefert.
Hey, hast du tatsächlich die Prüfung des Feuers gefordert?
Ja. Und ich habe vor, sie zu bestehen.
Gut - vielleicht kann ich dir dabei helfen. Ich kann dir eine sehr nützliche Spruchrolle geben. Einen SCHLAF-Zauber. Interessiert?
Was kann ich damit machen?
Mit diesem Zauber kannst du Menschen für kurze Zeit in einen magischen Schlaf versetzen. Allerdings nur, wenn ihr Wille schwächer ist als deiner.
Das kann sehr nützlich sein, wenn dir jemand im Weg steht ...
Und woher weiß ich, ob derjenige einen schwächeren Willen hat?
Bei den Magiern brauchst du es gar nicht erst zu versuchen. Aber die meisten Novizen wirst du schlafen legen können.
Nein, ich brauche deine Hilfe nicht.
Du kannst jederzeit zu mir kommen, wenn du es dir anders überlegen solltest.
Was willst du dafür?
Jedem Magier steht bei der Aufnahme ein Wunsch zu.
Und wenn du tatsächlich die Prüfung des Feuers bestehst, dann kannst du dich dafür einsetzen, dass ich im Kloster bleiben darf.
Okay, gib mir die Spruchrolle.
Viel Glück während deiner Prüfung. Möge Innos dir beistehen.
Ich hab's mir überlegt. Gib mir den Schlaf-Zauber.
Gut, wenn du die Prüfung bestehst, setzt du dich dafür ein, dass ich im Kloster bleiben kann.
(freudestrahlend) Danke, du hast mich gerettet!
(erschrocken) Oh - verzeih mir Meister- ich wollte nicht aufdringlich erscheinen.
(ehrerbietend) Ich danke dir dafür, dass ich im Kloster bleiben darf. Mein Leben wird sich von nun an ändern ...
Gut. Die Arbeit macht mir viel Freude, Meister.
Ich danke Innos, dass ich hier im Kloster sein darf.
Das fragst du mich noch? Ich habe alle meine Hoffnungen auf dich gesetzt, aber du hast mich sitzen lassen.
Jetzt bleibt mir nur noch der Alkohol. Und du bist Schuld daran!
Hier hast du 5 Goldstücke.
(aufgeregt) 5 Gold? Du gibst mir 5 Gold. Dafür, dass du mein Leben zerstört hast?
Ich werde mir all dein Gold nehmen!
Ich kann alles erklären.
Spar dir deine billigen Ausreden.
Du lügst, wenn du den Mund aufmachst. Jetzt lass mich in Ruhe.
Pass auf, was du sagst.
Ja, droh mir nur. Es wird dir nicht nützen.
Ich werde der ganzen Welt erzählen, was du für ein scheinheiliger Kerl bist! Sobald ich diese Flasche ausgetrunken habe ...
Jetzt geh mir aus den Augen, du widerst mich an!
Ach, lass mich bloß in Ruhe! Mit dir will ich nichts mehr zu tun haben!
Hallo, Du bist doch der Neue.
Ich bin Opolos. Ich kümmere mich hier um die Schafe.
Ich hab hier diese Schafswurst...
Oh Mann, Wahnsinn! Endlich wieder eine leckere Schafswurst!
Wie lange bist du schon im Kloster?
Ich bin seit drei Jahren hier. Aber bisher habe ich noch nicht studiert, obwohl ich das gerne würde.
Meine Aufgabe ist das Hüten der Schafe - nicht das Studieren der Schriften.
Und solange Meister Parlan mich nicht von dieser Pflicht entbindet, ist es mir nicht erlaubt, in der Bibliothek zu lernen.
Auf was muss ich hier im Kloster achten?
Belüge niemals einen Magier. Vergehe dich nicht an einem Bruder der Gemeinschaft.
Respektiere das Eigentum der Gemeinschaft. Wenn du gegen diese Regeln verstößt, musst du eine Strafe bei Meister Parlan zahlen.
Ansonsten kann ich dir nur raten, nimm dich vor Agon in acht. Wenn Du nicht aufpasst, ergeht es dir wie Babo.
Klar, ich hab früher mal Leute verprügelt. Ich kann dir zeigen, wie du deine Arme trainierst.
Allerdings will ich gerne etwas über Tränke erfahren. Vor allem über magische Tränke.
Wie kann ich dir dabei helfen?
Na ja, wenn du für Neoras arbeitest, bekommst du bestimmt Gelegenheit eins seiner Rezepte kurzfristig 'auszuleihen'.
Wenn du es mir bringst, so dass ich einen Blick drauf werfen kann, werde ich dich trainieren.
Ich habe das Rezept, das du wolltest.
Gut, dann lass mich mal lesen.
Aha ... hm ... ja ... verstehe ... soso ...
Gut, vielen Dank. Wenn du willst, kannst du bei mir trainieren.
Ich habe Neoras das Rezept schon wiedergebracht.
Ach Scheiße - ich komme hier wohl nie zum Studieren. Was soll's. Ich trainiere dich trotzdem.
Ich komme später drauf zurück.
Du bist ganz schön kräftig geworden. Mehr kann ich dir nicht beibringen.
Wer sind Agon und Babo?
Agon kümmert sich um den Kräutergarten. Er ist zwar auch Novize, führt sich aber auf, als wäre er der Erwählte persönlich.
Babo ist kurz vor dir ins Kloster gekommen. Zuerst hat er Agon im Kräutergarten geholfen.
Aber sie hatten wohl einen Streit und seitdem fegt Babo den Hof.
Weißt du, was passiert ist?
Nicht genau. Da musst du schon die beiden fragen. Aber Agons Wort hat mehr Gewicht als das eines anderen Novizen, weil er der Neffe des Stadthalters ist.
Ich habe die Liesel mitgebracht. Kann ich sie dir überlassen?
Ja, natürlich. Kein schönes Tier. Ich werde gut auf sie aufpassen.
Hm...irgendwie scheint sie mir abhanden gekommen zu sein. Ich komme später wieder.
Wegen der Bibliothek...
Das ist der verschlossene Raum links neben der Pforte.
Aber du bekommst den Schlüssel erst, wenn Meister Parlan entscheidet, dass du die Lehren studieren darfst.
Du Glücklicher hast den Schlüssel zur Bibliothek bekommen, und dabei bist du erst kurze Zeit hier.
Nutze die Chance und lerne aus den alten Schriften!
Hallo. Danke, dass du mir geholfen hast. Ich werde diese Chance nutzen und viel lernen.
Aber du hast jetzt sicher keine Zeit, dich mit einem einfachen Novizen zu unterhalten, Meister.
Ausgezeichnet. Seitdem ich studieren kann, ist alles bestens.
Ich erfülle die mir gestellten Aufgaben getreu meiner Pflicht, Meister.
Innos stellt mich jeden Tag vor neue Herausforderungen. Ich werde weiter an mir arbeiten.
Was machen die Schafe?
Was sollen die schon groß machen? Sie stehen in der Gegend rum und fressen.
Erzähl mir lieber, was da draußen geschieht, die Magier scheinen sehr nervös zu sein.
Im Minental gibt es Drachen. Sie belagern zusammen mit der Orkarmee die Truppen des Königs.
Drachen, ich dachte immer, die gibt's nur in den Schauergeschichten.
Glaub mir, sie sind da.
Aber die Paladine des Königs werden doch mit ihnen fertig?
Das wird sich zeigen.
Fremde in schwarzen Gewändern durchwandern das Land.
Was meinst du? Was für Fremde?
Niemand weiß, wo sie her kommen, sie tragen schwarze lange Gewänder und haben ihr Gesicht verdeckt.
Sie scheinen eine Art Magier zu sein. Zumindest sind sie der Magie mächtig.
Das klingt beunruhigend, aber ich bin mir sicher, dass der Hohe Rat dieses Problem lösen wird.
Pedro hat uns verraten.
Ich habe es gehört, aber nicht gewusst, dass du auch darüber Bescheid weißt. Deshalb habe ich nichts gesagt.
Ist der Feind stärker als wir, ich meine, werden wir ihn besiegen?
Noch sind wir nicht tot.
Willst du eine Wurst?
Ah - lecker, lecker. Hab vielen Dank, Bruder.
Innos sei mit dir - ich hab dich noch nie gesehen, bist du neu hier?
Ja, ich bin noch nicht lange dabei.
Dann hoffe ich, du wirst dich schnell eingewöhnen. Wenn ich dir irgendwie helfen kann, lass es mich wissen.
Was ist das hier für ein Raum?
Hier werden die heilige Reliquien des Klosters aufbewahrt.
Welche Reliquien?
Hier ruht Innos' Hammer und das Schild des Feuers. Sie sind die wichtigsten Reliquien der Innoskirche, außerhalb der Reichshauptstadt.
Erzähl mir was über den Hammer.
Das ist der heilige Hammer von Innos. Mit diesem Hammer erschlug der heilige Rhobar den steinernen Wächter.
In den heiligen Schriften heißt es, dass der Steinerne Wächter unverwundbar war, wie ein Turm stand er in der Schlacht und die Waffen seiner Feinde zerbrachen an seiner steinernen Haut.
Mit Innos' Namen auf den Lippen stürzte sich Rhobar auf das Ungeheuer und mit einem mächtigen Hieb seines Hammers zerschmetterte er das Wesen.
Erzähl mir was über den Schild.
Der Schild des Feuers wurde von Dominique in der Schlacht auf den südlichen Inseln getragen.
Doch die Macht des Schildes soll nie wieder benutzt werden, deshalb haben wir ihn an die Wand genagelt.
Wird hier auch das Auge Innos' aufbewahrt?
Natürlich nicht. Was für eine seltsame Vorstellung. Niemand weiß, wo sich das göttliche Artefakt befindet.
Ich bin der Wächter der heiligen Artefakte.
Soll ich dich mal ablösen?
Ist das ein Test? Haben die Magier dich geschickt, mich zu prüfen? Ooh - ich wusste es!
Aber ich werde diese Prüfung bestehen. Richte den Magiern aus, dass ich wie ein Fels in der Brandung stehe und allen Verlockungen widerstehe, denn ich bin ein würdiger Wächter.
Warum werden die Artefakte bewacht? Besteht Grund zur Sorge, dass sie gestohlen werden?
Was für eine absonderliche Idee. Wie kommst du denn darauf?
Nur Dienern Innos' ist es gestattet, das Kloster zu betreten. Und solche Gedanken hegt kein wahrer Gläubiger.
Schläfst du nie?
Was für ein seltsamer Gedanke. Natürlich schlafe ich nie. Innos selbst verleiht mir die Kraft, niemals schlafen zu müssen.
Denn nur so kann ich die heilige Pflicht der Wache erfüllen.
Schläfst du wirklich NIE?
Nein. Wenn eine Wache einschläft, dann hat sie versagt.
Aber ich werde nicht versagen, denn Innos schenkt mir Kraft und Ausdauer, so dass ich niemals müde werde.
(aufgebracht) Dieb! Du hast nicht nur Schande über mich und dich gebracht, sondern über das ganze Kloster!
Du solltest deine Verfehlung büßen! Und vor allem - GIB MIR DEN HAMMER ZURÜCK!!
(verzweifelt) Der Hammer ist verschwunden, wie konnte das geschehen?
Ich habe versagt, Innos wird mich strafen!
Ich bringe den Hammer zurück.
Du bist ein schändlicher Dieb!
So, du hattest ihn also ...
Aber es ist nicht an mir, über dich zu richten. Innos wird sein Recht über dich sprechen und du wirst seine Strafe empfangen!
(schüchtern) Hallo, du bist auch neu hier oder?
Ja, seit wann bist du denn da?
Ich bin seit vier Wochen hier. Hast du schon einen Kampfstab bekommen?
Dann nimm diesen hier. Wir Novizen tragen alle einen Stab, als Zeichen unserer Wehrhaftigkeit. Kannst du kämpfen?
Nun ja, ich hab schon mal eine Waffe geschwungen ...
Wenn du willst, kann ich dir was beibringen. Allerdings hätte ich da ein Anliegen ...
Was hast du für ein Anliegen?
Nun, einer der Paladine, Sergio, ist zurzeit im Kloster.
Wenn du ihn überreden kannst, mit mir einige Übungen durchzuführen, dann trainiere ich dich.
Ich werde mal sehen, was sich machen lässt.
Ich habe mit Sergio gesprochen. Er wird jeden Morgen ab 5 Uhr mit dir zwei Stunden lang trainieren.
Danke! Was für eine Ehre für mich!
Wenn du willst, zeige ich dir auch die Geheimnisse des Kampfes.
Ich bin bereit für das Training.
Du hast alles über den zweihändigen Kampf gelernt, was ich dir beibringen konnte.
Kämpfe für Innos. Innos ist unser Leben - und dein Glaube gibt dir Stärke.
Ein Diener Innos' provoziert keinen Gegner - er überrascht ihn!
Ganz egal, wo du auch hingehst - nimm immer deinen Stab mit.
Ein Diener Innos' ist immer bereit für den Kampf. Wenn du keine Zauber hast, ist dein Stab deine wichtigste Verteidigung.
Ein Diener Innos' kämpft nicht nur mit dem Stab, sondern auch mit dem Herz.
Du musst den Punkt kennen, bis zu dem du zurückweichen darfst.
Bedenke, du kämpfst gut, wenn du den Gegner steuerst und ihm keine Möglichkeit gibst, sich selbst zu steuern.
Verloren hast du erst dann, wenn du aufgegeben hast.
Hier, nimm eine Wurst.
Oh, Schafswürste, toll. Die schmecken am Besten - gib mir doch noch eine Wurst!
Dann habe ich nicht mehr genug für die anderen.
Eine Wurst hast du eh zuviel. Nämlich die, die für dich bestimmt ist. Und was ist schon eine Wurst unter Freunden?
Komm, ich gebe dir auch eine 'Feuerpfeil'-Spruchrolle dafür.
Okay, hier, nimm noch eine.
Na gut. Hier ist deine Spruchrolle.
Nein, das mache ich nicht.
Mann, du bist auch einer von denen, die es ganz genau nehmen, was?
Was ist zwischen dir und Agon passiert?
Ach, wir hatten einen Streit über die Pflege von Feuernesseln.
Die Pflanzen hatten schon fast Wurzelfäule, so sehr hat Agon sie gegossen.
Als die Wurzeln dann komplett verfault waren, hat er mir das Ganze in die Schuhe geschoben.
Seitdem darf ich den ganzen Tag den Hof fegen.
Warum hat Agon das getan?
Das musst du schon ihn fragen. Ich glaube, er kann es nicht haben, wenn jemand besser ist als er.
Du hast wohl Ahnung von Pflanzen?
Wir hatten einen Kräutergarten, dort habe ich von meinem Opa einige Tricks gelernt.
Ich würde am liebsten wieder im Garten arbeiten.
Ich soll die Novizenkammern fegen.
Da hast du dir ja viel Arbeit aufgehalst. Weißt du was - ich helfe dir. Alleine schaffst du das nie.
Aber ich brauche unbedingt eine 'Windfaust'-Spruchrolle - weißt du, ich hatte das Glück und durfte ein Buch darüber lesen.
Und jetzt will ich den Zauber natürlich auch mal anwenden. Also besorge mir die Spruchrolle, dann helfe ich dir.
Wegen der Spruchrolle...
Hast du einen Windfaust-Zauber für mich?
Hier ist die Spruchrolle, die du wolltest.
Das ist gut. Dann werde ich dir mal helfen, die Kammern zu reinigen.
Nein, bisher noch nicht.
Ich werde solange warten.
Wie ist das Leben hier im Kloster?
Ich will mich nicht beklagen, aber ich hab nicht gedacht, dass hier alle so streng sind. Wenn du dich nicht an die Regeln hältst, wirst du bestraft.
Viele Novizen wollen natürlich die Lehren Innos' in der Bibliothek studieren, damit sie vorbereitet sind, falls sie erwählt werden.
Aber ich denke, die beste Vorbereitung auf die Prüfung der Magie ist die Erfüllung der eigenen Aufgaben.
Was hat es mit den Erwählten und dieser Prüfung auf sich?
Sprich mit Bruder Igaraz. Er kennt sich gut damit aus.
(demütig) Ich danke den Magiern für meine Aufgabe.
Es macht mir Freude im Garten zu arbeiten und hoffe, dass die Magier zufrieden mit mir sind, Meister.
(erschrocken) G..g..gut, Meister.
Ich, ich arbeite hart und versuche die Magier nicht zu enttäuschen.
(schüchtern) Ich versuche, die mir gestellten Aufgaben zur Zufriedenheit des Klosters zu lösen.
Ich darf nicht mir dir reden. Man sieht nicht gern, wenn wir uns mit Fremden unterhalten.
Du darfst den Glauben niemals verlieren.
(ertappt) Nein, ... ich meine, das würde ich niemals tun. Ehrlich!
Uns allen werden oft schwere Prüfungen auferlegt.
Ja, Meister. Ich werde immer daran denken. Danke.
Das klingt aber nicht sehr glücklich.
(ertappt) Na ja ... ich meine, eigentlich ist ja alles in Ordnung.
Nur ... Ach, ich will mich nicht beschweren.
Dann hör auf zu jammern.
(ängstlich) Ich ... Ich ... bitte erzählt den Magiern nichts.
Ich will nicht schon wieder bestraft werden.
Ich denk drüber nach.
Mir kannst du es ruhig erzählen.
Und du sagst den Magiern wirklich nichts?
Also gut. Ich habe Problem mit einem der Novizen. Er hat mich in der Hand.
Jetzt komm schon raus mit der Sprache.
Igaraz, das ist der Novize, hat einige von meinen privaten Aufzeichnungen gefunden.
Er droht mir, dass er sie den Magiern gibt, wenn ich nicht das tue, was er sagt.
Das ist mir doch ein bisschen zu privat.
Ich versteh schon, du willst keinen Ärger. Dann werde ich da wohl alleine mit fertig werden müssen.
Du schaffst das schon.
Was sollst du für ihn tun?
Darüber möchte ich nicht reden. Auf jeden Fall ist es nichts Innos-gefälliges.
Ich mag gar nicht darüber nachdenken, was passiert, wenn das rauskäme.
Was sind das für Dokumente?
(unsicher) Das geht niemanden was an. Das ist ganz und gar meine Sache.
Los, sag schon.
Das sind äh ... Ganz normale Dokument halt. Nichts Besonderes.
Ich frag nicht weiter.
Vielleicht kann ich dir helfen?
Das würdest du tun?
Das kommt natürlich ganz drauf an.
(hastig) Ich würde dich natürlich auch dafür bezahlen.
Ich habe natürlich nicht so viel Geld, aber ich könnte dir eine Spruchrolle geben. Ich habe einen Heilzauber.
Davon lass ich lieber die Finger.
Dann habe ich wohl keine Wahl, dann muss ich das Spiel wohl mitspielen.
Ich werde mal sehen, was ich tun kann.
(freudig) Ehrlich, es muss einfach gelingen. Es muss!
Also, du musst eigentlich nur rausfinden, wo Igaraz die Sachen aufbewahrt. Dann klaust du sie ihm und alles ist in bester Ordnung.
Ganz ruhig. Du machst erstmal weiter, um den Rest kümmere ich mich.
Ich hab deine Dokumente.
Wirklich? Danke, du hast mich gerettet. Ich weiß gar nicht, wie ich dir danken soll.
Ja ja, beruhig dich wieder.
(aufgeregt) Sind es auch wirklich meine? Bist du dir sicher, zeig her.
Ich werde sie noch eine Weile behalten.
(fassunglos) Was!? Was soll das heißen. Was hast du vor?
War nur ein Scherz.
(sauer) Haha, ich kann nicht darüber lachen. Also, wo sind sie?
Ich wollte dich nicht beleidigen, aber ich bin ganz schön nervös wegen der Sache.
Schon vergessen. Noch viel Spaß mit deinen DOKUMENTEN.
Das ist meine Sache.
Die Dokumente gehören mir. Du hast kein Recht, sie zu behalten.
Mach's gut.
Igaraz und ich sind jetzt Partner.
(fassungslos) Was? Das könnt ihr nicht machen.
Anscheinend doch. Ich werde die Papiere behalten und alles bleibt wie gehabt.
Das Finanzielle werde ich mit Igaraz regeln.
Also, pass gut auf die Pflanzen auf.
Du bist ein Schwein. Eine mieses geldgieriges Schwein. Innos wird dich strafen.
Halt die Luft an.
Mit mir kann man's ja machen.
Hast du nichts zu tun?
Ich hab schon verstanden, aber glaube mir, das wird nicht ohne Konsequenzen bleiben.
Aufgrund der nackten Tatsachen ist der Preis gestiegen.
Du bist auch nicht besser als die Anderen. Was willst du?
Was hast du?
Ich kann dir noch 121 Goldmünzen geben, das ist alles was ich habe.
Das wird nicht reichen.
Aber mehr Geld habe ich nicht. Wenn ich das vorher gewusst hätte, wäre ich nie ins Kloster gegangen.
Einverstanden
Hier ist das Geld und die Spruchrolle.
Hier sind sie.
Ja, sie sind vollständig.
Hast du sie angeguckt?
Tut das was zur Sache?
Nein, Hauptsache, ich habe sie wieder.
Ich hoffe, ich kann jetzt wieder ruhig schlafen.
Bist du zufrieden mit deiner Aufgabe?
(wenig überzeugend) Ja, natürlich. Der Glaube an Innos' Weisheit und Stärke gibt mir Kraft.
(rauswindend) Ich möchte nicht unverschämt erscheinen, aber ich habe heute noch sehr viel zu tun.
Du darfst weitermachen.
(erleichtert) Danke.
Es geht schon, aber ich muss jetzt weitermachen, sonst werde ich heute nicht fertig.
Ich will nicht schon wieder bis tief in die Nacht arbeiten, damit ich meinen Soll erfülle und keinen Ärger bekomme.
Gut, dass du kommst. Du kannst direkt deine Strafe zahlen.
Du nimmst die Gesetze der Stadt nicht ernst, was?
Die Liste deiner Straftaten ist länger geworden.
Und sag mir nicht, du wusstest das nicht!
Du wirst die Höchststrafe bezahlen.
Nun, wie es scheint, hat sich die Situation geändert.
Es gibt keine Zeugen mehr für deinen Mord.
Niemand bezeugt mehr deinen Diebstahl.
Für deine Schlägerei findet sich kein Zeuge mehr.
Sämtliche Anklagen gegen dich sind nicht mehr haltbar.
Ich weiß ja nicht, was da in der Stadt gelaufen ist - und ich will es auch gar nicht wissen.
Sorge einfach dafür, dass du hier keinen Ärger bekommst.
Deine Strafe wirst du trotzdem in voller Höhe zahlen.
Also, willst du bezahlen?
Dein Ruf eilt dir voraus. Du hast gegen die Gesetze der Stadt verstoßen.
Du hast dir ganz schön was eingebrockt.
Abgesehen von deinen anderen Straftaten.
Niemand will, dass hier in der Stadt gemordet wird. Aber du kannst deine Reue zeigen, indem du deine Strafe zahlst.
Du bist des Diebstahls angeklagt!
Abgesehen von den anderen Dingen, die ich gehört habe.
Das ist ein Verstoß gegen die Gesetze der Stadt. Du wirst eine Strafe dafür zahlen.
Du bist in eine Schlägerei verwickelt gewesen. Damit hast du gegen die Gesetze gehandelt.
Und was sollte das mit den Schafen?
Ein Verstoß gegen die Gesetze der Stadt - ist ein Verstoß gegen die Gesetze Innos'.
Also wirst du dafür bezahlen.
Du hast dich an unseren Schafen vergriffen - das wollte ich erst gar nicht glauben.
Warum muss ich mich mit solchen Lappalien beschäftigen?
Ich habe schon von dir gehört.
Lothar hat mir berichtet, daß du mich sprechen willst.
Du bist der Fremde, der das Auge Innos' gefordert hat.
Ich bin Lord Hagen.
Paladin des Königs, Streiter unseres Herrn Innos und oberster Befehlshaber von Khorinis.
Ich habe viel zu tun. Also verschwende nicht meine Zeit, sondern sag mir, warum du hier bist.
Ich bringe ein Friedensangebot der Söldner!
(brummig) Hm - zeig' her!
Ich kenne General Lee. Ich kenne auch die Umstände, unter denen er damals zur Strafarbeit in der Kolonie verurteilt wurde.
Ich halte ihn für einen ehrenhaften Mann. Ich bin bereit, ihm Absolution zu erteilen - nur ihm!
Für seine Männer gilt das nicht. Die meisten von ihnen sind ehrlose Halsabschneider und haben ihre Strafe verdient!
Ihnen werde ich garantiert keine Absolution erteilen. Richte ihm das aus.
War das alles?
Die Armeen des Bösen versammeln sich ganz in unserer Nähe. Im Minental.
Im Minental? Wir haben eine Expedition dorthin entsandt. Wir kennen ebenfalls Berichte, die besagen, dass der Pass dorthin von Orks besetzt ist.
Aber von einer Armee des Bösen ist bisher nichts zu mir vorgedrungen.
Ist das nur ein Trick, der mich glauben lassen soll, es wäre nötig, eine Allianz mit den Söldnern einzugehen?
(skeptisch) Was für eine Armee soll das sein?
Es sind Drachen, die Scharen von Dienerkreaturen um sich versammeln.
Drachen? Laut der alten Schriften ist es viele Jahrhunderte her, dass Drachen das letzte Mal gesichtet wurden.
Sag mir - warum sollte ich deinen Worten Glauben schenken?
Die Frage ist doch nicht, ob du mir glauben kannst. Die Frage ist, kannst du es dir leisten, mir NICHT zu glauben, wenn ich die Wahrheit sage.
Solange ich keinen Beweis habe, kann ich mir nicht leisten, noch mehr Männer dorthin zu schicken.
Ich soll dir also einen Beweis bringen?
Genau. Überquere den Pass und mache dich auf den Weg ins Minental. Suche dort nach der Expedition - und wenn du sie gefunden hast, sprich mit Kommandant Garond.
Wenn jemand weiß, wie die Situation vor Ort ist, dann er.
Falls sich deine Worte bestätigen, dann bin ich bereit, dir zu helfen.
Das heißt, du wirst mir das Auge Innos' aushändigen?
Das Auge Innos' ... gut. Bring mir den Beweis, dann sorge ich dafür, dass es dir gestattet wird, das Amulett anzulegen.
Dann kann ich sagen, ich habe dein Wort in dieser Sache?
Das kannst du - denn du hast es.
Was weißt du über das Auge Innos'?
Es ist ein göttliches Artefakt. (nachdenklich) In den alten Prophezeiungen wird es im Zusammenhang mit Drachen erwähnt.
Doch die Schriften sagen auch, dass nur ein Erwählter Innos' es tragen kann.
Ich BIN ein Erwählter Innos'!
Dann wird es dir vielleicht möglich sein, das Amulett anzulegen.
Wie soll ich über den Pass kommen?
Ich gebe dir den Schlüssel für das Tor am Pass. Doch du wirst deinen Weg durch die Reihen der Orks finden müssen.
Ich suche ein metallisches Ornament. Es müsste am Steinkreis bei Lobarts Hof gewesen sein.
Wenn du dieses Teil hier meinst ... wir hatten den Verdacht, dass es eine magische Rune ist, aber das Ding ist völlig wertlos.
Von mir aus kannst du es haben. Ich habe keine Verwendung dafür.
Warum seid ihr nach Khorinis gekommen?
Wir sind in wichtiger Mission für das Königreich unterwegs. Unser Befehl kommt direkt von König Rhobar.
Ich sagte dir, dass wir eine Expedition ins Minental geschickt haben. Sie ist der Grund unserer Anwesenheit.
Was machen deine Männer im Minental?
Ich sehe keinen Grund, dir das zu verraten!
Du warst schon dort. Du solltest es wissen.
Na schön, da du ohnehin dorthin gehen wirst, kann ich es dir ebenso gut verraten.
Der Grund dafür ist das magische Erz. Es ist von kriegsentscheidender Wichtigkeit.
Ohne genügend Waffen aus magischem Erz hat die Armee des Königs nicht die geringste Chance gegen die Elitekrieger der Orks.
Und die Erzminen hier auf der Insel sind die letzten, zu denen wir noch Zugang haben.
Sobald unser Schiff voll mit Erz beladen ist, werden wir aufs Festland zurückkehren.
Dann steht der Krieg mit den Orks schlecht?
Ich habe dir schon zu viel verraten.
Ich suche einen Schwertmeister.
So? Du hast einen gefunden.
Lass uns beginnen.
Du bist jetzt ein würdiger Schwertmeister. Ich kann dir nichts mehr beibringen.
Mögen deine zukünftigen Taten von der Weisheit eines Schwertmeisters gelenkt werden.
Ich will mich in den Dienst des Ordens stellen.
Gut, du hast bewiesen, dass du den Mut, das Können und das Gewissen hast, Innos zu dienen.
Deine Taten sind Zeugnis deines reinen Herzen.
Wenn es dein Wunsch ist, dann werde ich dich in unserem Orden willkommen heißen.
Ein Kämpfer Innos' zu sein bedeutet, sich ganz und gar in die Sache Innos' zu stellen.
Nur die edelsten und mutigsten Recken werden in unserem Orden aufgenommen.
Wenn du wirklich die Absicht hast, ein Paladin zu werden, musst du beweisen, dass du würdig bist.
Ich bin mir noch nicht sicher.
Dann gehe und befreie dein Herz von den Zweifeln. Kehre zurück, wenn du bereit bist.
(ernst) Dann soll es so sein!
(ernst) Viele Männer sind diesen Weg gegangen und haben im Namen Innos ihr Leben gelassen.
(ernst )Schwörst du ihren Tod durch deine Taten zu ehren und Innos' Ruhm zu verkünden?
Ich schwöre!
Dann sollst du von nun an Mitglied sein in unserer Gemeinschaft.
Hiermit ernenne ich dich zu einem Streiter Innos'.
Ich übergebe dir die Waffen und Rüstung eines Ritters. Trage sie mit Stolz, Ritter!
Von nun an hast du Kraft deines Ranges Zugang zum Kloster.
Den Gebrauch unserer Magie wird dich Albrecht lehren, sprich am Besten einfach mit ihm.
Und selbstverständlich stehen dir nun auch unsere Quartiere in der Oberstadt zur Verfügung.
Wie kann ich mich würdig erweisen?
Deine Taten werden zeigen, ob du würdig bist.
In Innos Namen kämpfen wir für Freiheit und Gerechtigkeit.
Wir kämpfen gegen Beliar und seine Schergen, die Innos' gerechte Ordnung zerstören wollen.
Gar nichts verstehst du! Unsere Ehre ist unser Leben und unser Leben ist Innos.
Ein Paladin zieht Innos preisend in die Schlacht und viele von uns haben ihr Leben auf dem Altar des ewigen Streits zwischen Gut und Böse gelassen.
Dieser Tradition hat sich jeder einzelne von uns verpflichtet. Wenn wir scheitern, beflecken wir die Taten unser gefallen Kameraden.
Nur wer dies wirklich versteht, ist würdig, ein Paladin zu sein.
Ich muß einen Weg finden, diese Expedition zu retten.
Wir müssen etwas gegen die Drachen unternehmen.
(zu sich) Vielleicht kann das Auge Innos uns jetzt alle retten...
Ich werde hier noch verrückt, ich bin Soldat, kein Bürokrat.
Bei dem ganzen Papierkram, den ich erledigen muss, weiß ich noch nicht mal mehr, wie sich mein Schwert anfühlt.
Ich habe das Auge - es ist zerbrochen.
WAS? Bei Innos! Was hast du getan? Wir brauchen das Auge!
Sprich mit Pyrokar! Es muß einen Weg geben, es wieder zusammenzufügen!
Ich bringe dir Nachricht von Garond. Hier, diese Zeilen hat er mir mitgegeben.
Unsere Lage ist schlimmer, als ich befürchtet habe. Doch berichte du mir von der Situation im Minental.
Die Paladine haben sich in der Burg des Minentals verschanzt und sind von Orks umzingelt.
Die Schürferei hat viele Opfer gefordert und es gibt kaum noch Erz.
Tja, ich würde sagen, ohne Hilfe sind die Jungs verloren. So sieht's aus.
Ich werde einen Weg finden, diese Expedition zu retten. Du hast viel für uns getan. Innos wird dir danken ...
Ich bin weniger an seinem Dank interessiert als an seinem Auge.
Ja, natürlich. Ich stehe zu meinem Wort. Nimm diesen Brief. Er wird dir die Klostertore öffnen.
Sprich mit Pyrokar, dem obersten Feuermagier, und zeige ihm diese Ermächtigung. Er wird dir den Zugang zum Auge Innos' gewähren.
Eines noch, bevor du gehst...
Nimm diese Rune zum Dank von mir. Sie wird dich sicher zurück in die Stadt bringen, wann immer du willst.
Ich muss mit dir über Bennet reden.
Das ist doch dieser Söldner, der einen meiner Männer ermordet hat.
Bennet könnte uns helfen, das Auge Innos wieder zu reparieren.
Und wenn er die Macht Innos selbst auf die Erde herabbringen könnte.
Er hat einen Mord an einem Paladin begangen. Dafür wird er hingerichtet werden!
Wieso bist du dir so sicher, dass Bennet der Mörder ist?
Wir haben einen Zeugen.
Wie du siehst, gibt es keinen Zweifel an der Schuld des Söldners.
Wer ist der Zeuge?
Cornelius, der Sekretär des Statthalters, hat den Mord gesehen.
Seine Beschreibung trifft zweifelsfrei auf Bennet zu. Damit ist die Sache für mich erledigt.
Der Söldner wird wegen Landesverrats hängen.
Ich glaube, Bennet ist unschuldig.
Die Beweise sind eindeutig. Er ist schuldig.
Was ist, wenn die Beweise nicht stimmen?
Sei vorsichtig, was du sagst. Du erhebst schwere Anschuldigungen.
Wenn du mir keine Beweise vorlegen kannst, dass der Zeuge lügt, dann solltest du lieber deinen Mund halten.
Cornelius hat gelogen.
Hier, ich habe sein Tagebuch. Dort steht alles drin.
(erbost) Dieser kleine schleimige Verbrecher!
Angesichts der neuen Beweise bleibt mir wohl nichts anderes übrig.
Kraft meines vom König und der Kirche verliehenen Amtes verfüge ich, ....
... dass der Gefangene Bennet von allen Anschuldigungen entlastet und somit ein freier Mann ist.
Cornelius ist wegen Falschaussage unverzüglich in Gewahrsam zu nehmen.
Das kannst du dir sparen, Cornelius ist tot.
Dann hat er seine gerechte Strafe schon bekommen. Gut gemacht.
Er hat sich aus dem Staub gemacht.
Früher oder später wird er hier auftauchen. Dann werden wir ihn verhaften.
Deine Taten würden einem der Unserigen zu Ehre gereichen.
Ich trage das Auge bei mir!
(ehrfürchtig) Du trägst das Auge!
Und du hast es wieder zusammengefügt!
Dann bist du ein Erwählter Innos!
Ich werde losziehen und alle Drachen im Minental töten!
Geh mit Innos und vernichte das Böse mit seiner Macht!
Die Elitekämpfer der Orks greifen das Land an.
Ich habe mit einem von ihnen gesprochen. Dein Name ist dabei gefallen.
Unsinn. Meine Leute haben mir bisher von keinem massiveren Übergriff der Orks berichtet.
Vielleicht haben sich einige ihrer Späher in den näher gelegenen Wäldern verirrt.
Das waren keine Späher. Ich habe einem von ihnen diesen Ring hier abgenommen.
Mmh. Das ist allerdings sehr beunruhigend.
Das ist das Zeichen ihrer Stärke. Die Orks haben also ihre Palisaden verlassen und kämpfen nun auf offenem Feld.
Ich habe erst relativ wenige gesehen. Hauptsächlich ihre Heerführer und nur einige Krieger.
So? Dann hecken sie etwas anderes aus. Das passt nicht zu den Orks, dass die Anführer alleine ihre Schutzpalisaden verlassen.
Es wäre aber eine gute Gelegenheit, ihnen einen empfindlichen Schlag zu versetzen.
Wenn sie ihre Führer verlieren, wird auch ihre Kampfmoral sinken.
Du hast einen neuen Auftrag, Ritter. Geh und töte die Anführer, die du hier in der Gegend finden kannst.
Bringe mir ihre Ringe. Das wird die Orks auf eine harte Probe stellen.
Frag Ingmar danach. Er kann dir einige taktische Tipps geben, was die Anführer der Orks angeht.
Die Elitekrieger der Orks sind sein Spezialgebiet. Er hatte schon öfter mit ihnen zu tun.
Deine Aussage allein, dass du den obersten Kriegsherr der Orks getötet hast, reicht mir nicht.
Ich brauche schon ein paar handfestere Indizien, wenn ich darauf reagieren soll.
Ich habe noch etwas über die Heerführer der Orks zu berichten.
Ich kann dir einen weiteren Orkring geben.
Ich kann dir einige weitere Orkringe geben.
Ich bin stolz auf dich. Weiter so!
Es dürften noch einige von ihnen da draußen sein.
Bald werden wir sie in die Knie gezwungen haben.
Würde mich wundern, wenn du noch sehr viele von ihnen finden wirst.
Bring mir ruhig weiter ihre Ringe, aber ich denke, die Botschaft haben die Orks jetzt verstanden.
Hier. Ich gebe dir etwas Gold für deine Ausrüstung.
Ich wußte, daß Innos dir die Kraft geben würde, die Drachen zu besiegen!
Wo ist das Erz?
Die Orks belagern immer noch die Burg im Minental. Bis die Belagerung nicht beendet ist, hat Garond keine Chance, die Burg zu verlassen.
(wütend) Verdammt noch mal!
Wenn Garond nicht fähig ist, der Lage Herr zu werden, muss ich mich eben selbst darum kümmern.
Die paar Orks halten mich nicht auf! Mich nicht!
Ich habe meinen Männern bereits Bescheid gegeben. Wir bereiten uns auf den Abmarsch vor.
Wir werden ALLE gehen. Ich lasse nur eine minimale Wache am Schiff zurück.
Das sollte dann wohl reichen, um den Orks endgültig den Garaus zu machen!
Ich brauche ein Schiff.
Das brauchen viele, Soldat.
(lacht) Das höre ich fast jeden Tag, Ehrwürdiger. Aber ...
Du hast ja noch nicht einmal einen Kapitän, geschweige denn eine Mannschaft.
Was ist mit dem Schiff im Hafen?
Das gehört mir, und das bleibt auch so. Mit diesem Schiff werden wir das Erz abtransportieren.
Wenn das erledigt ist, dann kannst du mich ja noch mal fragen.
Die Orks haben die Burg im Minental gestürmt!
Bei Innos! Was genau ist da geschehen?
Irgendwie hat sich wohl das Tor geöffnet...
Irgendwie?! Wie ist das möglich... Es muß einen Verräter in der Burg gegeben haben!
Worauf wartet ihr noch?
Wir warten noch auf unsere Ausrüstung und Verpflegung. Dann brechen wir auf!
Jetzt, wo die Burg gestürmt wurde, brauchen wir um so mehr Vorräte.
Aber unser Aufbruch wird sich dadurch nicht lange verzögern.
Laut der mir vorliegenden Berichte ist das Minental ein gefährlicher Ort.
Du solltest dich gut ausrüsten, bevor du losziehst.
Die Situation im Minental ist beunruhigend. Aber wir werden Pläne entwickeln, um die Gefahren zu beseitigen und das Erz und unsere Jungs da rauszuholen.
Ich denke, du bist gekommen, um mit Lord Hagen zu sprechen. Also solltest du das auch tun.
Wie ist die Lage auf dem Festland?
Der Krieg ist noch nicht gewonnen, obwohl die königlichen Truppen die Orks bereits zurücktreiben.
Doch an vielen Stellen sammeln sich kleine Orkhorden und versuchen, unsere Armee auseinander zu reißen.
Sie kämpfen ohne Ehre, ohne Glauben - und genau deshalb werden wir letztendlich siegreich sein.
Kann ich von dir lernen?
Lerne von mir, wie du deinen Arm stärkst, um deinen Waffen die nötige Schlagkraft zu verleihen.
Ich unterweise nur die Anhänger unseres Ordens.
Du bist stark wie ein Troll! Mehr kannst du von mir nicht lernen.
Die Orks planen eine Großoffensive.
Tatsächlich. Ist ja sehr interessant. Woher willst du das wissen?
Ich habe mit ihnen gesprochen.
Einige von ihren Anführern treiben sich hier in der Gegend herum.
Mmh. Das klingt nicht nach der typischen Kriegsführung der Orks.
Seht mal zu, wie ihr sie wieder los werdet.
Es würde schon reichen, wenn wir mehr Informationen hätten. Ich werde jemanden entsenden, die Umgebung auszukundschaften.
Was hat das zu bedeuten?
Wenn es stimmt, was du behauptest, dann hoffen sie uns mit einem Angriff ihrer besten Krieger von innen her zu schwächen.
Normalerweise kommen auf einen Kriegsherr eine ganze Horde von Orkkriegern. Nur selten sieht man sie selbst zu zweit oder mehreren.
Das tun sie aus gutem Grund. Ihre Anführer sind die Herzstücke ihrer Angriffsstrategie und werden normalerweise von den Orkkriegern umringt.
Somit ist es sehr schwer, an einen von ihnen näher heran zu kommen, ohne sich durch eine Horde von mindestens 30 Kriegern kämpfen zu müssen.
Was sollen wir jetzt tun?
Wenn sie so gehäuft auftreten, bilden sie eine Art Stoßtrupp, der von dem Höchsten ihres Standes angeführt wird.
Dieser oberste Kriegsherr bildet das Hauptquartier und zieht sich in irgendeine Höhle zurück, um von dort aus seine Truppen in die Schlacht zu schicken.
Wenn wir an diesen Oberst heran kommen könnten, hätten wir einen entscheidenden Vorteil.
Ein Oberst der Orks hält sich gerne in der Nähe seiner Feinde auf. Es wäre ratsam, in der näheren Umgebung der Stadt nach seiner Höhle zu suchen.
Bei Lobarts Hof sind einige Orks gesehen worden. Vielleicht solltest du dort deine Suche beginnen.
Ich habe das Hauptquartier der Orks ausfindig machen können. Der oberste Kriegsherr ist gefallen.
Das sind großartige Neuigkeiten. Das wird die Orks für eine Weile beschäftigen.
Alle Achtung. Wenn wir noch mehr Ritter deiner Art hätten, wäre die bevorstehende Schlacht ein Zuckerschlecken.
Hier. Lass dir von unserem Gold deine Ausrüstung richten.
Ich muss mit Lord Hagen reden!
Er ist im großen Saal, direkt geradeaus durch.
Was immer du von ihm willst, fasse dich kurz, er hat viel zu tun!
Was bedeutet es, ein Paladin zu sein?
Ein Paladin ist ein Streiter Innos'. Er lebt, um ihm zu dienen, und kämpft, um ihn zu ehren.
Dafür wird uns die Gabe der Magie verliehen. Die Magie der Runen - die wir als Auszeichnungen für unsere Taten verliehen bekommen.
Wenn du dich würdig erweißt, werde ich dir die magischen Runen der Paladine verleihen.
Außerdem kann ich dir beibringen, deine magische Kraft zu vergrößern.
Ich unterweise nur Paladine.
Bin ich würdig, eine Rune zu empfangen?
Als Zeichen deines Ranges verleihe ich dir die Rune des Lichtes. Sie ist Symbol der Wahrheit und der Gerechtigkeit.
Leuchtet all denjenigen den Weg, die den aufrechten Pfad Innos' begehen.
Alle weiteren Runen musst du dir verdienen. Komme wieder, wenn du denkst, dass du dich ihrer würdig erwiesen hast.
Für welchen Weg entscheidest du dich?
Den Weg der Heilung oder den Weg des Kampfes?
Du bist noch nicht würdig, den nächsten Spruch dieses Weges zu erhalten.
Ich wähle den Weg der Heilung.
Ich wähle den Weg des Kampfes.
Wenn du deine magische Kraft weiter steigern willst, musst du dir einen anderen Lehrer suchen.
Ich muss weiter!
Warte! Du kennst die neuen Gesetze der Stadt noch nicht!
Später.
Wenn mir noch einmal zu Ohren kommt, dass du den Leuten hier was von Drachen erzählst, bekommst du mächtigen Ärger mit mir, klar?
Solange du in Khorinis bist, kannst du dich sicher fühlen.
Die Paladine des Königs wachen jetzt über diese Stadt!
Halt, Fremder!
Ich habe dich nicht durch dieses Stadttor kommen sehen.
Und die Wachen am anderen Stadttor haben Befehl, keine Unbekannten in die Stadt zu lassen.
Ich werde ein ernstes Wort mit den beiden reden müssen!
Aber nun zu uns:
Ich bin Lothar. Paladin des Königs und demütiger Diener Innos', deines Herrn.
Unser Kommandant, Lord Hagen, hat mich mit der Aufgabe betraut, allen Neuankömmlingen die neuen Gesetze zu erklären, die für alle Bewohner der Stadt gelten.
Seit in dieser Stadt ständig irgendjemand einfach verschwindet, hat sich jeder daran zu halten, wenn er nicht dasselbe Schicksal erleiden will.
Ich habe eine wichtige Nachricht für den Anführer der Paladine!
Der ehrenwerte Lord Hagen ist für niemanden zu sprechen.
Für alle Fragen des gemeinen Volkes ist Lord Andre, der Kommandant der Stadtwache, zuständig.
Ich bin gekommen, das Auge Innos' zu holen!
Das Auge ist Angelegenheit von Lord Hagen. Sprich mit ihm darüber.
Das heilige Auge Innos'! Woher weißt du davon?! Du bist kein Angehöriger des Ordens!
Ein Magier hat mir davon erzählt.
Ich weiß nicht, was seine Beweggründe waren, dir eines der Geheimnisse unseres Ordens anzuvertrauen.
Aber er hatte sicherlich nicht im Sinn, dass DU es in die Finger bekommst.
Ich will nichts mehr davon hören!
Erst fängst du mit Märchen über Drachen an und dann das - unfassbar!
Hör zu - die Stadt wird von Drachen bedroht!
Das darf doch nicht wahr sein!
Schon wieder so ein Spinner!
Wir haben schon genug Unruhe in der Stadt. Auch ohne dass hier irgendwelche Schwachköpfe den Leuten mit Märchen über Drachen Angst machen!
Den letzten, der hier was von Drachen erzählt hat, hab ich direkt eingebuchtet und mit dem Gefangenentransport ins Minental geschickt. Also hüte deine Zunge!
Wir können hier niemanden gebrauchen, der Panik unter den Leuten verbreitet!
Das habe ich schon oft gehört. Ist aber schwer zu glauben.
Es wäre besser, wenn du das für dich behältst. Wir müssen Angst und Panik unter den Leuten vermeiden.
Weißt du etwas von einem Steinwesen beim Steinkreis von Lobarts Hof?
Allerdings. Wir haben es zerstört. Es hat die anliegenden Bauernschaften bedroht.
Warum fragst du?
Findest du das normal?
Das mit diesem Steinmonstrum meinst du?
Soviel ich weiß, kümmern sich die Wassermagier darum.
Ich denke nicht weiter darüber nach. Wir haben unsere Aufgaben hier in der Stadt und im Minental.
Schon klar.
Ich suche ein metallisches Bruchstück von einem Ringornament.
Es müsste irgendwo bei Lobarts Steinkreis gewesen sein.
Ja, es gab so was. Das Steinwesen hatte es bei sich. Ich hielt es für eine Rune der Magie.
Ich habe es Lord Hagen übergeben. Ich weiß nicht, ob er es noch hat.
Hier hat schon jemand von den Drachen berichtet?
Ja. Der Kerl hieß Diego. Glaube ich jedenfalls.
(droht) Ich hatte ihn gewarnt - genau wie dich! Aber der Spinner wollte einfach nicht aufhören, mir auf den Geist zu gehen!
(seufzt leicht) Gut - erkläre mir die Regeln der Stadt!
Erstens: Der ehrenwerte Paladin Lord Hagen residiert zusammen mit seiner Truppe im oberen Viertel.
Deswegen ist der Zutritt zum oberen Viertel nur ehrenwerten Bürgern gestattet.
Zweitens: Das Rathaus im oberen Viertel dient als Kommandoposten der Paladine. Dort haben nur die Paladine selbst und Angehörige der Miliz Zugang.
Und drittens: Wer eines Verbrechens abgeklagt ist, muß sich beim Kommandanten der Miliz dafür rechtfertigen.
Noch Fragen?
Die Bewohner der Stadt verschwinden einfach?
Ja. Es scheinen täglich mehr zu werden.
Ärgerlich an der Sache ist, dass die Miliz die Hintergründe dieser seltsamen Vorkommnisse immer noch nicht klären konnte.
Verständlich, dass die Einwohner der Stadt momentan sehr misstrauisch gegenüber Fremden sind.
Also reiz sie nicht noch obendrein, wenn du in der Stadt bist, klar?
Wie WERDE ich Bürger der Stadt?
Nur wer hier einer ordentlichen Arbeit nachgeht, wird als Bürger der Stadt angesehen!
Aber denk nur nicht, daß du bei Lord Hagen vorgelassen wirst, nur weil du Bürger der Stadt bist!
Als Bürger hast du Zugang zum oberen Viertel - mehr nicht!
Nur als angehöriger der Miliz hast du Zugang zum Rathaus!
Wo finde ich Arbeit?
Du wirst dich bei einem der Handwerksmeister hier in der Unterstadt als Lehrling bewerben müssen.
Sobald einer der Meister dich aufnimmt, bist du Bürger der Stadt.
Allerdings müssen dafür auch die anderen Meister zustimmen, so will es der Brauch hier in Khorinis.
Wenn du auf die Idee kommen solltest, im Hafenviertel nach Arbeit zu suchen - vergiß es!
Da wohnt nur der Abschaum der Stadt. Geh bloß nich dorthin, du würdest es bereuen!
Wie komme ich zum oberen Viertel?
Sag mal, hörst du mir überhaupt zu?!
Du bist kein Bürger dieser Stadt. Du kannst dir den Weg sparen - die Wachen werden dich nicht einlassen.
Der gesamte Bereich hinter dem inneren Stadttor ist tabu für dich!
Wie werde ich bei der Miliz aufgenommen.
Auf ausdrücklichen Befehl von Lord Hagen werden nur Bürger der Stadt bei der Miliz aufgenommen.
Wenn du mehr wissen willst, melde dich bei Lord Andre in der Kaserne.
Was muss ich tun, um eine Rüstung wie deine zu bekommen?
(poltert) Was? Du bist ja noch nicht einmal bei der Miliz!
Du bist noch nicht mal BÜRGER!
Wie kanst du daran denken, die Rüstung eines PALADINS tragen zu dürfen?
Nur wenige Soldaten der Miliz, die außergewöhnliches geleistet haben, haben bisher diese Ehre erhalten.
(streng) Wenn du ein Paladin werden willst, hast du noch einen weiten Weg vor dir, mein Junge!
Wo finde ich den Kommandanten der Stadtwache?
Lord Andre hält sich in der Kaserne am anderen Ende der Stadt auf.
Wo kann ich hier übernachten?
Wenn du einen Platz zum schlafen suchst, geh zum Hotel direkt gegenüber der Kaserne.
Die Paladine kommen für die ordentliche Unterbringung aller Reisenden auf, die in die Stadt kommen.
Die fahrenden Händler vom Marktplatz sind auch dort untergebracht.
Über alles Weitere kannst du mit Lord Andre reden!
Aber ich MUSS zu Lord Hagen!
Und wie ich sehe, hat er dich bei der Miliz aufgenommen.
Hm - er wird schon wissen, was er tut.
Wieviele Meister gibt es?
Ich glaube, es sind insgesamt fünf.
Sag mal, hab ich mich nicht klar ausgedrückt? Keine Geschichten über Drachen mehr!
Woher weißt du...?
Das geht dich GAR nichts an!
Das war das letzte Mal, klar?!
Wo finde ich den Kommandanten der Miliz?
Ich bin jetzt Lehrling bei einem der Meister!
Du schon wieder.
Ich habe gehört, du warst bei Lord Andre?
Ich habe dir ja gesagt, daß du nur zur Miliz gehen kannst, wenn du Bürger der Stadt bist.
Ich habe Lord Hagen berichtet, daß du ihn sprechen willst...
Er hat noch nie von dir gehört.
Natürlich nicht. Hast du ihm von den Drachen erzählt?
Hatte ich dir nicht gesagt, du sollt mit diesen Geschichten AUFHÖREN?!
Ich habe gehört, du hast schon die Zustimmung einiger Meister bekommen.
Du meinst es wirklich ernst, was?
Du wirst dich an die Regeln halten müssen, so wie jeder andere auch!
Lord Hagen ist nicht zu sprechen.
Wenn du etwas WICHTIGES vorzubringen hast, geh zu Lord Andre. Er wird dir weiterhelfen!
Ah! Du schon wieder!
Du hast es also tatsächlich geschafft, ins obere Viertel zu kommen!
Wo hast du diese Robe her?
Ich habe die Prüfung des Feuers abgelegt.
Unfassbar. Dann ist es wohl Innos Wille, was hier geschieht...
Du hast dich doch nicht etwa Onars Söldnern angeschlossen?
Wie bist du hier reingekommen?
Ich habe ein Friedensangebot von Lee bei mir...
Bah! Lord Hagen wird dem niemals zustimmen.
Es gibt einige Dinge, die du hier beachten musst, sonst bist du so schnell wieder draußen, wie du hier reingekommen bist.
Es ist dir nur erlaubt, die Häuser der Händler zu betreten. Du erkennst sie an den Schildern über der Tür - nur damit keine Missverständnisse entstehen.
Die anderen Häuser gehören angesehenen Bürgern - dort hast du nichts zu suchen!
Auch wenn du jetzt ein Angehöriger des Ordens Innos' bist.
Als Angehöriger der Miliz hast du im Übrigen Zugang zu den Räumen der Paladine.
Aber dein Quartier ist nach wie vor in der Kaserne.
In diesem Viertel leben die angesehensten Bürger dieser Stadt. Also behandele sie mit Respekt.
Haben wir uns verstanden?
Wo finde ich Lord Hagen?
Er ist im Rathaus, am Ende des oberen Viertels.
Aber ohne triftigen Grund wirst du nicht vorgelassen werden.
Ich war bei Lord Hagen...
Und? Du hast ihn doch nicht etwa mit deinen Drachengeschichten belästigt?
Doch...
Das darf doch nicht wahr sein...
Er hat mich losgeschickt, ihm Beweise zu bringen...
Na dann, viel Glück. (zu sich selbst) So ein Spinner...
Ich habe die Beweise! Hier ist der Brief von Kommandant Garond!
Es gibt also tatsächlich Drachen?!
Ich habe dir Unrecht getan. Ich werde Innos um Vergebung für mein Handeln bitten.
Ist irgendwas Aufregendes passiert in letzter Zeit?
Ja, dass sie einen wie dich hier reingelassen haben, ist schon ewig nicht mehr vorgekommen
Das solltest du am besten wissen. Als Angehöriger der Stadtwache ist es deine Aufgabe, hier für Ruhe und Ordnung zu sorgen!
Ich würde meine höchste Pflicht verletzen, wenn ich einem Mörder Zutritt gewähre.
Du bist des Diebstahls angeklagt. Solange darfst du nicht hinein!
Du bist als Schläger bekannt. Ich werde dich nicht durchlassen.
Nur Männer, die im Dienste des Königs stehen, haben Zutritt zum Rathaus.
Wenn du noch einen Schritt weitergehst, werde ich dich niederstrecken, bei Innos!
Ich muss mit Lord Hagen sprechen!
Weißt du, wie oft ich das schon gehört habe? Du kannst nicht rein. Wenn du es trotzdem versuchen solltest, muss ich dich töten.
Ich gehöre zur Miliz.
Alles klar, du kannst rein.
Ich bin ein Magier des Feuers.
Ja, natürlich. Verzeiht mir, Erwählter, aber ich erfülle hier nur meine Pflicht.
Lass mich durch, ich komme als Bote der Söldner.
Na schön, aber ich warne dich. Wenn du hier Ärger machst, wirst du keine Zeit mehr haben, es zu bereuen.
Wir haben hier alles im Griff.
Meine Aufgabe erfüllt mich, Erwählter.
Geh rein und halt die Klappe.
Ich bin Girion, Meister des zweihändigen Kampfes und Paladin des Königs. Warum störst du mich?
Du tust gut daran, dich in dem edelsten aller Kampfstile zu üben. So, wie es sich für einen Streiter Innos' gehört.
Ich werde dich ausbilden. Erstatte mir Bericht, wenn du bereit bist.
Wenn du etwas lernen willst, musst du dich schon an einen Lehrer außerhalb unseres Ordens wenden.
Ich bin ein Krieger, kein Lehrer.
Deine Ausbildung ist natürlich noch nicht abgeschlossen, doch ich kann dir nichts mehr beibringen.
Wenn du dein Können mit der Waffe noch weiter verbessern willst, musst du einen echten Schwertmeister aufsuchen.
Wo finde ich einen solchen Mann?
Lord Hagen ist ein Schwertmeister. Er wird dich gewiss unterrichten.
Kämpfe mit Ehre. Der Kampf ist unser Leben - was ist dein Leben ohne Ehre?
Handle im Kampf umsichtig und schnell. Überrasche deinen Gegner.
Gehe niemals unvorbereitet in den Kampf. Du kannst nie wissen, ob es nicht dein letzter ist.
Ein Paladin ist immer bereit für den Kampf. Aber er beginnt keinen Kampf, den er nicht gewinnen kann.
Ein Paladin kämpft nicht nur mit dem Schwert, sondern auch mit dem Verstand.
Hey! Kannst du mir mal verraten, was du hier treibst?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Ich rede davon, was du mit den Schiffswachen da oben ausgehandelt hast. Das stinkt doch zum Himmel.
Auch wenn du ein Magier bist, ich traue dir trotzdem nicht.
Geh mir aus dem Weg, sonst muss ich dich töten.
Du kannst vielleicht die Schiffswachen täuschen, aber an mir wirst du dir die Zähne ausbeißen, mein Freundchen.
Auch wenn du zu uns gehörst, gibt dir das noch lange nicht das Recht, das Eigentum des Königs zu stehlen. Stirb, du verdammter Verräter.
Wenn wir die Sache erledigt haben, wirst du mir das Schiff wieder übergeben, klar?
Ich brauche das Schiff. Also werde ich es mir nehmen.
Das kannst du nicht tun. Der Erztransport ...
Wie kannst du es wagen, du stinkender Abfall von einem ...
Das Erz im Minental wird nicht reichen, um den König zufrieden zu stellen. Ich war dort. Da ist nichts mehr zu holen. Hagens Mission ist eine Farce.
Die eigentliche Bedrohung hat ihre Wurzeln auf einer vorgelegenen Insel nicht weit von hier. Ich werde dorthin segeln und sie beenden.
Entweder, du schließt dich mir an, oder ich muss dich aus dem Weg räumen. Du hast die Wahl.
Mmh. Hört sich an, als hätte ich keine Wahl.
Nun gut. Ich werde mich dir anschließen, aber nur unter einer Bedingung.
Damit kann ich leben.
Dann tu, was du tun musst. Ich werde hier auf dich warten.
Verräter!
Alles gut überstanden?
Die Orks haben wirklich Mut, sich mir entgegenzustellen.
Sie sollten es eigentlich besser wissen, einen Paladin der königlichen Garde herauszufordern.
Ich denke schon. Brauchst noch lange für deine Mission hier auf diesem Felsen?
Behandle mich nicht wie einen Idioten. Erledige, was du erledigen musst, und dann übergibst du mir das Schiff.
Trainiere mich, desto schneller sind wir hier wieder weg.
Bleibt mir ja wohl nichts anderes übrig.
Leg deinen Ellbogen niemals auf. Dadurch wird dein Zielen viel zu steif und du verziehst die Waffe unweigerlich.
Lockere immer vor einem Schuss deinen linken Arm. So bist du beim Zielen viel flexibler.
Deine Klinge muss durch die Luft gleiten wie das Schilfgras an der Küste.
Setze deine Kraft immer überlegt ein. Blind in den Gegner zu laufen hat noch nie zum Erfolg geführt.
Halte den Schaft nicht so verkrampft, dann wird dein Schlag auch gezielter treffen.
Vergiss nicht, die Parade einzusetzen. Aber die beste Verteidigung ist immer noch, dem Schlag des Gegners auszuweichen.
Ich habe einen Ring der Orkischen Kriegsherren.
Ich vermute, dass Lord Hagen damit etwas anfangen kann.
Gib ihn mir. Ich werde ihn Lord Hagen überbringen.
Danke. Ich schätze, du hast sowieso keine Verwendung dafür.
Ich behalte ihn lieber für mich.
Wie du willst. Du kannst sowieso nichts damit anfangen.
Wir können jetzt mit dem Schiff ablegen.
Das wurde auch Zeit. Ich dachte schon, ich würde auf dem Felsen hier verrotten.
Du übergibst jetzt das Schiff mit sofortiger Wirkung wieder an mich.
Noch sind wir nicht in Khorinis. Und, ehrlich gesagt, bin ich auch nicht so scharf darauf, wieder in Khorinis einzulaufen.
Ich war dort jetzt schon lange genug.
Ich habe mir schon so was gedacht. Das ist aber weder der Ort noch die Zeit, das zu klären. Unterhalten wir uns auf See noch mal darüber.
Was soll's. Ich freue mich trotzdem, dich wieder heil an Bord zu wissen.
Du bist ein wahrer Streiter Innos'. Daran habe ich keinen Zweifel mehr. Ich bin froh, dich auf unserer Seite zu haben.
Wenn du auch ein Schlitzohr bist, hast du doch zu guter Letzt doch im Sinne der Rechtschaffenheit gehandelt.
So. Geh jetzt zum Kapitän und lass ihn das Schiff wieder hier heraussteuern.
Wer seid ihr?
Wir sind die Abgesandten des Königs Rhobar, die Diener Innos', und werden im Volksmund auch Paladine genannt.
Auf das Schiff kommst du nicht. Das ist alles, was du wissen musst.
Wir sind hier zur Wache eingeteilt. Kein Unbefugter darf das Schiff betreten. Auch du nicht, tut mir Leid.
Hier meine Zeit verplempern. Ich wäre viel lieber bei unseren Brüdern im Minental.
Moment! Wo willst du hin?
Ich wollte ...
Tut mir Leid. Du kannst hier nicht vorbei.
Hier gibt es nichts zu sehen. Und jetzt gehst du wieder.
Keinen Schritt weiter. Keine Ausnahmen.
Du willst mich NICHT dazu zwingen, dir weh zu tun, oder?
Ich will auf das Schiff.
Niemand darf das Schiff betreten! Ich habe meine Befehle!
Ich werde jeden töten, der das Schiff unbefugt betritt.
Im Namen Innos', ich werde das Schiff mit meinem Leben verteidigen.
Du stellst den Wunsch eines Magiers des Feuers in Frage?
(nervös) Nein, natürlich nicht. Innos möge mir verzeihen.
(nervös) Die Magier des Feuers sind die Hüter der Weisheit Innos', ...
(nervös) ... wer sie in Frage stellt, stellt Innos in Frage und verwirkt jegliches Recht auf seine Gnade.
Was passiert, wenn ich an Bord gehe?
(nervös) Ich werde dich töten ... ich meine, aufhalten.
Du würdest einen Magier des Feuers angreifen?
(nervös) Ich würde niemals Hand an einen Magier legen.
Also, was würdest du tun, wenn ich an Bord ginge?
(kleinlaut) Nichts, mein Herr.
Ich werde jetzt an Bord gehen.
(nervös) Das darfst du nicht, Lord Hagens Befehle waren eindeutig.
Schließen Lord Hagens Befehle auch mich mit ein?
(nervös) Ich weiß nicht.
Denk mal nach, würde Lord Hagen es wagen, einen Magier des Diebstahls zu verdächtigen?
Das glaube ich nicht.
Zum letzten Mal: Lass mich auf das Schiff!
(nervös) Verstanden. Du darfst auf das Schiff.
Misstraust du mir, Ritter?
Nein, ich befolge nur meine Befehle.
Dann solltest du wissen, wer hier den höheren Rang hat.
Ja, Sir!
Hiermit befehle ich dir, mir Zugang zum Schiff zu gewähren.
Verstanden, Sir, Zugang wird gewährt.
Kann man da nichts machen?
Ich glaube, ich verstehe nicht.
Ich könnte dir Geld geben. Damit du weg siehst.
Ich bin nicht bestechlich und wenn du nicht sofort verschwindest, werde ich das als Beleidigung auffassen.
Ich habe ein Ermächtigungsschreiben. Ich darf auf das Schiff.
Lass mal sehen.
In Ordnung, du darfst passieren.
Ich bin Schwertmeister Cedric, Paladin des Königs.
Ich kann dich im Kampf mit einhändigen Waffen trainieren.
Ich trainiere nur Paladine.
Ich will trainieren.
Du hast alles über den Schwertkampf gelernt. Mehr kann ich dir nicht zeigen.
Bevor wir irgendwas besprechen, zahlst du erstmal deine Strafe.
Und die ist seit den letzten Anschuldigungen gestiegen.
Anscheinend hast du dir noch mehr Ärger aufgehalst.
Aber ich hoffe, dass du jetzt für alles bezahlen wirst! Insgesamt sind das ...
Ich bin schwer enttäuscht von dir. Deine Strafe beläuft sich auf ...
Es haben sich ein paar neue Dinge ergeben.
Plötzlich bezichtigt dich niemand mehr des Mordes.
Niemand erinnert sich dran, dich beim Diebstahl gesehen zu haben.
Anscheinend sind alle Anschuldigungen gegen dich fallen gelassen worden.
Ich weiß nicht, was da gelaufen ist, aber ich warne dich: Treib es nicht zu weit!
Ich habe mich entschieden, dir deine Schulden zu erlassen.
Und mach bloß keinen Ärger mehr in der Burg!
Damit eines klar ist: Deine Strafe musst du trotzdem in voller Höhe zahlen.
Du bist also der Kerl, der hier in der Burg Ärger gemacht hat.
Ich habe mich schon gefragt, wie lange es dauert, bis du zu mir kommst.
Mord ist so ziemlich das Letzte, das ich hier gebrauchen kann!
Ich bin auf jeden meiner Leute angewiesen - und jetzt habe ich wieder einen weniger!
Ich erkläre dir jetzt mal was. Wir sitzen hier alle gemeinsam in der Falle.
Und ich bin auf jeden einzelnen meiner Männer angewiesen. Auch auf dich.
Wenn du jemanden umbringen willst, dann brauchst du nur die Burg zu verlassen. Da gibt's genug Orks.
Ich werde dir eine Strafe aufdrücken - obwohl ich mich eigentlich gar nicht mit so einer Scheiße beschäftigen will.
Ich hab gehört, das du hier Sachen mitgehen lässt.
Ganz zu schweigen von den anderen Sachen, die mir berichtet wurden.
Das werde ich dir nicht durchgehen lassen. Ich glaube du unterschätzt den Ernst der Lage.
Du wirst eine Strafe zahlen, um dein Verbrechen wieder gut zu machen!
Ich sehe es nicht gerne, wenn es Schlägereien zwischen meinen Männern gibt.
Also wirst du deine Strafe dafür zahlen!
Du gehst rum und tötest unsere Schafe? Die gehören uns allen.
Du wirst mir das Fleisch bezahlen.
Gut, dann werde ich die Jungs wieder beruhigen. Aber mach so einen Scheiß nie wieder!
Dann solltest du das Gold so schnell wie möglich beschaffen.
Und ich warne dich: Mach noch mehr Ärger und es wird teurer für dich!
Woher kommst du? Du gehörst weder zu den Schürftruppen, noch zu meinen Leuten. Also?
Ich bin über den Pass gekommen.
Über den Pass ...? Du hast es tatsächlich geschafft - bei Innos!
Warum hast du diesen Weg auf dich genommen, Magier?
Wie lautet dein Befehl, Soldat?
Ich frage mich, warum ein Söldner das alles auf sich nimmt. Was willst du hier?
Ich komme von Lord Hagen. Er will, dass ich ihm einen Beweis für die Anwesenheit der Drachen bringe.
Und du bist hergekommen, um ihn dir abzuholen und wieder zu verschwinden?
So hatte ich mir das vorgestellt.
Er will also einen Beweis? Den kann er haben. Aber ich kann dich nicht zu Lord Hagen zurückschicken, ohne ihm Auskunft über das Erz zu erteilen.
Hör zu - Lord Hagen muss unbedingt erfahren, wie unsere Situation hier ist und wie viel Erz wir bisher gefördert haben.
Okay, was soll ich für dich tun?
Ich habe drei Schürftrupps da draußen, aber die haben mir nicht einen Erzbrocken geschickt.
Such die Schürfstellen auf und berichte mir, wie viel Erz sie gelagert haben.
Dann werde ich ein Schreiben für dich aufsetzen, mit dem du zu Lord Hagen zurückkehren wirst.
Na schön - schätze, mir bleibt keine Wahl.
Aber warum ausgerechnet ich?
Weil du einen Weg durch die Orkreihen kennst. Meine Jungs wären da draußen hoffnungslos verloren.
Du hast es hingegen schon einmal geschafft durchzukommen - das macht dich zum besten Mann für diesen Job.
Ich brauche Ausrüstung.
Sprich mit dem Magier Milten hier in der Burg. Er kennt sich mit den Sachen aus, die du benötigen wirst.
Kläre das mit Tandor. Er wird dich mit allem versorgen, was du brauchst.
Wieviel zahlst du mir für den Job?
(verärgert) Ich bin es nicht gewohnt, mit Söldnern zu handeln.
Aber gut, mir bleibt wohl nicht keine andere Wahl. Ich zahle dir 500 Goldstücke, wenn du die Mission für mich erledigst.
Wo finde ich die Schürfstellen?
Hier, nimm diese Karte. Dort sind die zwei Gebiete eingezeichnet, in denen sich die Schürfstellen befinden.
Falls du noch weitere Fragen hast, wende dich an Parcival. Er wird dich mit allen Informationen über die Schürfer versorgen.
Verdammt! Was ist da draußen eigentlich los? Ist Beliar selbst gekommen, um uns zu vernichten?
Meine Männer sind fast alle tot und mit dem bisschen Erz können wir NICHT MAL EINEN ORK AUFHALTEN - GESCHWEIGE DENN EINE ARMEE!
Diese Expedition ist zum Scheitern verurteilt.
Ich habe mit Fajeth gesprochen.
Was hat er mir mitzuteilen?
Seine Leute haben zwei Kisten mit Erz gefördert.
So ... zwei Kisten? Ich brauche aber keine zwei Kisten - ich brauche ZWEIHUNDERT Kisten.
Er lässt dir ausrichten, dass er mehr Männer braucht.
Was? Ich soll noch mehr Männer in den sicheren Tod schicken? Das kann er vergessen.
Wegen Silvestros Schürfstelle...
Warst du bei ihm? Hast du ihn gesprochen?
Dort sind alle tot. Sie wurden wohl von Minecrawlern überrascht.
Was ist mit dem Erz? Weißt du, wie viel sie geschürft haben?
Ein paar Kisten haben sie vorher in Sicherheit gebracht. Sie stehen in einer Höhle - auf dem Weg von der Burg zur Schürfstelle.
Verdammt! Das waren viele gute Männer - möge Innos sich ihrer Seelen annehmen.
Ich habe Marcos getroffen.
Und? Was hat er zu berichten? Wie viel Erz stellt er uns zur Verfügung?
Vier Kisten. Er hat die Schürfstelle verlassen, um das Erz in Sicherheit zu bringen.
Jetzt bewacht er die Kisten in einem kleinen Tal hinter den Reihen der Orks. Allerdings verlangt er nach Unterstützung.
Was? Nur vier Kisten - und er hat seine Schürfstelle verlassen? Verdammt, das ist nicht gut.
Und jetzt verlangt er auch noch mehr Männer ... ? Na schön, ich werde ihm zwei Leute schicken.
Was ist mit dem Schreiben für Lord Hagen?
Wir haben insgesamt zehn Kisten Erz - und mehr als doppelt soviele Verluste an guten Männern.
Du wirst dein Schreiben bekommen. Lord Hagen MUSS davon erfahren. Dieses Tal ist verflucht - das Böse ist hier.
Wie sieht's mit meiner Bezahlung aus?
Ja, richtig. Du bekommst noch Gold von mir. Hier ist deine Belohnung.
Wie ist die Situation?
Jetzt fehlen mir nur noch die Nachrichten über die letzte Schürfstelle - und ich hoffe, es werden gute sein.
Ich brauche die Berichte über die anderen beiden Schürfstellen. Dann sehen wir weiter.
Du solltest losziehen und die Schürfstellen aufsuchen. Ich brauche dringend Nachricht über den Stand der Erzförderung.
Ich will, daß du Gorn freilässt.
Ich kann ihn nicht freilassen. Er hat sich vieler Verbrechen schuldig gemacht und die müssen gesühnt werden.
Kann ich seine Strafe bezahlen?
Das wäre eine Möglichkeit - billig wird das allerdings nicht. Ich verlange 1000 Goldstücke für Gorn.
Das ist ein Haufen Gold.
Gorn hat auch einiges auf dem Kerbholz. Bring mir das Gold, dann lasse ich Gorn frei.
Ich will Gorn freikaufen.
Einverstanden. Du kannst zu Gerold gehen und ihm sagen, das Gorn auf meinen Befehl freigelassen wird.
Dann bring mir die 1000 Goldstücke.
Was hast du jetzt vor?
Ich habe alles versucht. Meine Hoffnung ruht jetzt auf dir - und darauf, dass Lord Hagen mir Unterstützung schickt.
Wir werden weiterhin ausharren und zu Innos beten, auf dass er uns in diesen dunklen Stunden nicht mutlos werden lässt.
Verdammt noch mal. Was lungerst du hier rum? Ich brauche die verdammte Verstärkung!
Sogar Milten hat die Burg verlassen. Ich brauche aber nicht weniger Leute - ich brauche mehr!
Ich bin zurück.
Das sehe ich selbst. Wo ist die Verstärkung?
Lord Hagen kommt, sobald er alle Dinge erledigt hat. Es ist viel passiert.
Interessiert mich nicht. Ich brauche Truppen. Die Orks werden immer mehr und wir können nicht mehr lange standhalten.
Meine Männer sind müde und die Vorräte gehen zur Neige.
Es sind einige Freiwillige eingetroffen.
Du meinst dich und deine Drachenjägerkollegen, was? Ihr könnt uns helfen, aber ihr seid einfach zu wenig.
Du meinst die Drachenjäger draußen im Hof? Die können uns helfen, aber es sind einfach zu wenig.
Wenn Hagen nicht bald Männer schickt, kann ich nichts garantieren.
Ich habe Neuigkeiten über die Drachen.
Berichte.
Ich habe den Drachen im Sumpf östlich von hier getötet.
Der Drache in der Felsenfestung im Süden ist tot.
Der Feuerdrache auf dem Vulkan im Süden wird keinen Schaden mehr anrichten.
Ich war in der westlichen Eisregion und habe den Eisdrachen dort zur Strecke gebracht.
Das sind gute Neuigkeiten. Hier. Ich gebe dir etwas Geld für deine Ausrüstung.
Kannst du mir noch mehr Informationen über die Drachen geben?
Ich habe mich noch um andere Dinge zu kümmern. Mein strategischer Offizier Oric kann dir mehr dazu sagen.
Hat es inzwischen wieder Angriffe der Drachen gegeben?
Zum Glück nicht. Im Moment halten sie sich zurück.
(ungläubig) Alle? Das Böse ist also entgültig besiegt?
Nein, leider noch nicht. Es gibt da noch ihren Anführer.
Waren die Drachen nicht die Anführer der Orks?
Ja schon, aber auch sie haben ihren Meister. Wir müssen auch ihn beseitigen.
Ich kann hier verdammt noch mal nicht weg. Ich muss das Erz sichern und die verfluchten Orks sind auch noch da.
Du musst dich alleine darum kümmern. Ich kann dir nicht helfen.
Es gibt ein Problem mit dem Schmied.
Welcher Schmied? Der hat sich aus dem Staub gemacht.
Ist er wieder da? Dann kannst du ihm ausrichten ...
Nein, ich meine Jan.
Er ist Drachenjäger, so wie ich, und ein guter Schmied.
Einer der Drachenjäger. Er ist Schmied.
Das trifft sich ja gut, unser ehemaliger Schmied hat sich einfach verdrückt, dieser Feigling.
Jan wäre bereit, die Schmiede zu übernehmen.
Verstehe. Du meinst also, ich kann ihm trauen.
Wenn du dir so sicher bist, dann wirst du für ihn bürgen.
Sollte er Ärger machen, wirst du dafür geradestehen. Einverstanden?
Ich überleg mir das noch mal.
Wieso sollte ich ihm trauen, wenn du es noch nicht einmal tust?
Ohne einen Bürgen wird dieser Jan seine Finger von der Schmiede lassen.
Ich bürge für Jan.
Also gut, er kann die Schmiede benutzen. Allerdings wird er dann auch meine Soldaten mit Klingen versorgen müssen.
Verdammte Sauerei! Irgendein Dreckskerl hat das Haupttor geöffnet. Jetzt sind wir nichts weiter als Futter für die Wölfe.
Wenn ich den Verräter zu fassen kriege ...
Wir verrecken hier alle wie die Fliegen, wenn Hagen nicht bald kommt.
Ich bin strategischer Offizier des Königs und zurzeit dem ehrenwerten Kommandanten Garond unterstellt.
Wir sind die letzten Paladine hier in der Burg. Alle anderen sind unterwegs oder gefallen.
Es liegt nun an uns, diese Expedition zu einem guten Ende zu bringen. Und das werden wir. Bei Innos - das werden wir.
Ich habe eine Nachricht für dich.
Was gibt's?
Dein Bruder ist tot. Er ist bis zum Pass gekommen.
(murmelt) ... mein Bruder ...
Innos stellt mich auf eine harte Probe. Doch er starb, als sein Diener ...
Diese Nachricht ist wie ein Pfeil, der sich in mein Herz bohrt. Ich werde neue Kraft im Gebet suchen.
Ich soll die Schürfstellen aufsuchen.
Das wird kein Kinderspiel sein, sieh dich vor. Suche vor allem die Paladine auf. Sie führen die drei Gruppen an.
Wenn du mehr darüber wissen willst, sprich mit Parcival.
Du musst alle Schürfer und das Erz finden. Dann werden wir uns darum kümmern, wie wir dieses Tal verlassen können.
Die Expedition ist an einem Tiefpunkt angelangt. Doch wir werden nicht aufgeben, denn Innos ist bei uns. Er wird uns sicher aus dem Tal führen.
Dein Erscheinen hier ist für uns ein Zeichen der Hoffnung.
Wir brauchen dich. Sprich mit Garond - er wird dir alles erklären.
Ich bin schon wieder zurück.
Ich hätte nicht gedacht, dass wir dich noch mal wieder sehen, nach deinem Auftritt hier vor ein paar Tagen.
Ich heiße dich in unserem Orden willkommen.
Wie ich sehe, bist du zum Magier ernannt worden. Meine Ehrerbietung.
Vielleicht ist dein Auftauchen ein gutes Omen.
Im Moment haben wir eigentlich alles getan, was von hier aus möglich ist.
Allerdings gibt es da etwas. Etwas sehr Wichtiges, was du für uns außerhalb der Mauern hier tun könntest.
Wir haben vor, der Schlange den Kopf abzuschlagen.
Ich glaube, du solltest dir einen anderen suchen.
Ich kann keinen Mann entbehren, du bist unsere einzige Hoffnung.
Wir kennen einen von ihren Anführern. Er heißt Hosh-Pak.
Er ist einer der einflussreichsten Schamanen bei den Orks.
Und was ist meine Rolle?
Töte ihn.
Das ist ein Scherz!?
Du bist der Einzige von uns, den wir hier entbehren können. Alle anderen Ritter werden hier gebraucht.
Es fällt mir schwer, dich darum zu bitten, Meister. Aber du wärst die beste Wahl für diesen Auftrag.
Du willst uns doch helfen, oder nicht? Na, also.
Hosh-Paks Zelt befindet abseits des Belagerungsrings südlich von hier auf einer Klippe.
Von einem der Fenster dort kannst du es beinahe sehen.
Ich brauche noch Ausrüstung.
Wir haben nicht mehr viel, was wir dir geben könnten.
Also, ich kann dir folgendes anbieten.
Ich nehme die Heiltränke.
Eine gute Wahl. Mögen sie dir von Vorteil sein.
Ich nehme die Manatränke.
Ich hoffe, du kannst sie gebrauchen. Möge Innos dich schützen.
Ich nehme das Elixier der Stärke.
Hier, er wird sicherlich von Nutzen sein. Viel Glück.
Ich nehme das Elixier der Geschicklichkeit.
Mögen deine Pfeile immer ihr Ziel treffen. Hier hast du es.
Ich werde keinen feigen Mord an Hosh-Pak begehen.
Kannst du dir überhaupt ausmalen, wie schlecht unsere Lage ist?
Wir werden von einer uns überlegenen Armee der Orks belagert. Unsere Vorräte sind fast verbraucht.
Wenn es uns nicht gelingt, das Erz zum Schiff zu bringen, dann werden die Orks unser gesamtes Königreich verwüsten.
Alles, wofür wir stehen, wird in Vergessenheit geraten.
Gut. Ich werde Hosh-Pak töten.
Das freut mich zu hören.
Das Zelt von Hosh-Pak steht auf einer kleinen Klippe. Du müsstest sie eigentlich schon gesehen haben.
Sie ist nicht weit von dem Weg zu unserer Mine. Direkt im Schatten des großen Berges.
Hosh-Pak ist tot!
Gut, das wird die Orks verunsichern. Vielleicht haben wir ja doch noch eine Chance.
Ich denke, das wird uns einen Aufschub von mindestens einer Woche geben.
Irgendwelche Neuigkeiten?
Na, was schon? Die Orks sind hier eingefallen.
Ja. Du bist unser Held. Alle Drachen auf einmal los zu werden ist schon eine beachtliche Leistung, würde ich sagen.
Hosh-Paks Tod scheint die Orks verunsichert zu haben.
Die Orks werden immer zahlreicher. Wenn das bloß gut geht.
Ich brauche mehr Informationen über die Drachen.
Einen von ihnen habe ich schon getötet. Kannst du mir sagen, wo ich die anderen finde?
Ich habe das Gefühl, dass ich noch nicht alle Drachen erwischt habe. Vielleicht habe ich noch etwas übersehen?
Westlich der alten Burg, hat sich in den letzten Tagen ein ziemlich großes Sumpfgebiet gebildet. Ziemlich verdächtig, findest du nicht?
Es gibt da eine Felsenfestung im Süden, noch weit hinter dem Vulkan.
Unsere Späher haben berichtet, dass die Festung schwer bewacht ist. Vielleicht verbirgt sich dort einer von ihnen.
Nach dem letzten Angriff der Drachen soll einer von ihnen bei dem Vulkan im Süden verschwunden sein. Ich würde dort nach ihm suchen.
Es gibt eine sehr weitläufige Eisregion im Westen. Würde mich nicht überraschen, wenn sich einer der Drachen dort versteckt hielte.
Im Moment hab ich leider nichts für dich.
Was kannst du mir über die Schürfer erzählen?
Ich habe die drei Gruppen zusammengestellt.
Marcos, Fajeth und Silvestro sind die Paladine, die jeweils eine Gruppe anführen.
Die Gruppe von Marcos ist in Richtung einer alten Mine aufgebrochen - ein alter Buddler namens Grimes hat sie dorthin geführt.
Die anderen beiden Gruppen sind zusammen losgezogen.
Jergan, einer unserer Späher hat berichtet, dass sie ihre Lager in der Nähe eines großen Turms aufgeschlagen haben.
Bei welcher Schürfergruppe ist Diego?
Dieser Sträfling - Diego? Er ist bei der Gruppe von Paladin Silvestro.
Kennst du einen Weg zu den Schürfstellen?
Es gibt keinen sicheren Weg in diesem Tal. Aber es erscheint mir sinnvoll, nicht den direkten Weg zu gehen.
Halte dich von den Orks und den Wäldern fern - und möge Innos dich schützen.
Das Lager ist von den Orks umzingelt. Die haben sich hier festgebissen.
Aber weitaus bedenklicher sind die Angriffe der Drachen, die mittlerweile den kompletten Außenring zerstört haben.
Einen weiterer Drachenangriff wird uns schwere Verluste zufügen.
Wie viele Drachen sind es?
Wir wissen nicht, wie viele insgesamt, aber es sind mehr als einer.
Aber das ist noch nicht alles. Das ganze Minental ist voller bösartiger Kreaturen, die die Drachen unterstützen.
Machen wir uns nichts vor, ohne Verstärkung von außerhalb stehen unsere Chancen schlecht, hier lebendig wieder raus zukommen.
Noch ist alles ruhig. Aber das kann sich schnell ändern.
Wir werden ausharren, solange wir können.
Innos wird uns beistehen. Sein Licht erhellt unsere Herzen!
Hey! Hast du eigentlich nichts Besseres zu tun, als mich dauernd anzuquatschen? Verschwinde!
Bis jetzt noch!
Ja, verdammt.
(Lacht) Ah. Jetzt verstehe ich, was du vor hast. Nee, mein Freund. Diesmal nicht.
Nerv mich nicht.
Ist irgendwas Wichtiges passiert?
Du gehörst auch zu diesem Abschaum, der sich selbst DRACHENJÄGER nennt?
Eigentlich hätte ich von dir erwartet, dass du mehr Ehre im Leib hast, als dich diesen Leuten anzuschließen.
Ich mache mir Sorgen. Große Sorgen.
Weswegen?
Vor kurzem sind hier diese Männer aufgetaucht. Sie nennen sich selbst Drachenjäger.
Für mich sind das alles nur Tagediebe und Verbrecher.
Wenn es nach mir ginge, würde ich sie allesamt aus der Burg jagen. Sollen sich die Orks um sie kümmern.
Im Gegensatz zu Lord Hagen sind sie hier.
(lacht bitter) Ja leider, sie sind alles, was wir haben.
Innos hat uns wirklich eine sehr schwere Prüfung auferlegt.
Du solltest ihnen eine Chance geben.
Die bekommen sie ja. Leider.
Garond ist überzeugt davon, dass sie uns eine Hilfe sein können.
Aber ich werde sie im Auge behalten. Wir haben genug Probleme mit den Orks, wir können wirklich keinen weiteren Ärger gebrauchen.
Findest du nicht, dass du übertreibst?
Ganz und gar nicht. In unserer Situation brauchen wir Männer, die mit leuchtendem Beispiel vorangehen.
Krieger, die das Feuer Innos' in den Herzen unserer Kämpfer wecken.
Stattdessen zerstört dieser Abschaum die Moral meiner Krieger.
Ich muss mit dir über Jan reden
Jan? Wer ist das?
Ein Drachenjäger. Er ist Schmied.
Aja, ich erinnere mich. Was ist mit ihm?
Er möchte in der Schmiede arbeiten.
Kommt nicht in Frage. Er ist keiner von uns, und ich traue ihm nicht.
Kannst du das mit Jan nicht noch mal überdenken?
Nein, mein Entschluss steht fest.
Garond will, dass Jan die Schmiede übernimmt.
Mmh. Wenn das so ist, dann wird er die Schmiede meinetwegen bekommen.
Auch wenn ich glaube, dass es ein Fehler ist, diesem Jan zu vertrauen.
Ach, lass mich in Ruhe!
Verräter! Ich weiß genau, dass DU es gewesen bist, der das Tor geöffnet hat.
Dafür wirst du bezahlen.
Du trainierst die Leute?
Ja. Bei uns ist jeder Mann gefragt, wenn die Orks, oder schlimmer noch, die Drachen wieder angreifen.
Kannst du mich auch trainieren?
Sicher. Ich trainiere jeden guten Mann.
Aber neben deinem Talent brauchst du auch eine gute Waffe, wenn du hier überleben willst.
Wende dich an Ritter Tandor. Er wird dich versorgen.
Ich will trainieren!
Du bist ziemlich gut. Es gibt nichts, was ich dir noch beibringen kann.
Jetzt kann dir nur noch ein ausgebildeter Schwertmeister weiter helfen.
Was ist mit Fernkampf?
Kannst du mir das auch beibringen?
Nein, aber du kannst ja mal Udar fragen, er ist ein guter - nein, er ist der BESTE Armbrustschütze, den ich kenne.
Du machst so ein langes Gesicht.
(aufgeregt) Verdammter Mist. Aufpassen musst du wie ein Luchs, sag ich dir.
Kaum drehst du dich mal um, ist dein ganzer Kram weg. Dreckiges Pack!
Hat man dich bestohlen?
Nein. Sie haben mir 20 Goldstücke in die Tasche gemogelt. Natürlich gestohlen, du Idiot!
Ich sag dir, wenn ich die Drecksau zu fassen kriege ...
Was fehlt dir denn?
Mein Geldbeutel, da waren meine ganzen Ersparnisse drin.
Und jetzt ist er weg!
Der findet sich schon wieder.
Wenn ich den zu fassen kriege ...
Welches Pack?
Ihr lumpigen Drachenjäger, natürlich. Wer sonst?
Dieses Lumpengesindel von Drachenjägern natürlich. Was hast du denn gedacht, wovon ich rede?
(zu sich) Aufpassen musst du, sag ich dir.
Beruhige dich wieder! Ein Paladin sollte sich nicht so aufregen.
Ich will mich aber nicht beruhigen. Das war mein ganzer Besitz, verdammt noch mal!
Ich glaube, ich habe deinen Geldbeutel gefunden.
Der Beutel ist ja leer. Welches Schwein hat das getan?
Was? Wo? Welcher Mistkerl war das?
Weiß ich doch nicht.
Willst du mich verarschen? Du bist es doch gewesen, gib's zu.
Das werde ich noch raus kriegen.
Ich werd dich lehren, anständige Leute zu beklauen.
Ich habe einen der Drachenjäger in Verdacht.
(verärgert) Hab ich's doch gewusst.
(brüllt) Euch hätte man gar nicht in die Burg lassen dürfen.
Na warte, diese Schweine werden mich noch kennen lernen.
Ähm. Er lag drüben bei der Schmiede.
Wo? Bei der Schmiede? Das ist doch sicher einem Drachenjäger aus der Tasche gefallen, erzähl mir doch nichts.
Moment. Wie sieht's mit einer Belohnung aus?
Das schlägt doch dem Fass den Boden aus. Dir hat wohl schon lange keiner mehr die Fresse poliert, was?
Arrh. Na gut. Hier hast ein paar Münzen. Und jetzt erzähl, wer ist das gewesen?
Ich will Finderlohn für deinen Geldbeutel.
Du kannst wohl ein paar aufs Maul haben!
Du hast Sorgen! Hier hast du ein paar verdammte Münzen und jetzt verschwinde.
Entspann dich wieder.
Ja, Meister. Ich werde mich bemühen.
Ich kann es nicht beweisen, aber ich glaube, du bist der Verräter, der das Tor geöffnet hat.
Dafür wirst du jetzt bezahlen.
Du hast ja deinen Geldbeutel wieder.
Reiz mich nicht, Bursche! Zieh Leine!
Du bist über den Pass gekommen? Respekt. Wir haben schon viele Männer da draußen verloren.
Ich weiß selbst, wie es draußen ist - ich habe eine Zeit lang einen Spähtrupp begleitet.
Hast du eine Waffe? Wenn du eine gute Waffe brauchst, bist du bei mir richtig.
Was ist mit dem Trupp passiert?
Wir haben die Gegend erkundet und wollten bis zur Küste vordringen. In einer Höhle haben wir unser Lager aufgeschlagen.
Es war tief in der Nacht, als die Orks kamen. Mit Fackeln und Trommeln stürmten sie den Hang hinauf - und entdeckten uns.
Wir versuchten zu fliehen, doch nur ich habe es geschafft ...
Bald darauf errichteten die Orks die große Palisade und wir zogen uns in die Burg zurück.
Garond schickt mich - ich brauche Ausrüstung.
Nahkampf oder Fernkampf?
Nahkampf.
Einhand- oder Zweihandkämpfer?
Fernkampf.
Bogen oder Armbrust?
Einhand.
Dann nimm diesen Steinbrecher. Eine gute Waffe.
Zweihand.
Mit diesem Zweihänder bist du gut ausgerüstet.
Bogen.
Dieser Jagdbogen ist genau das Richtige für dich. Und Pfeile gebe ich dir auch noch mit.
Armbrust.
Dann nimm diese leichte Armbrust. Bolzen kriegst du auch noch von mir.
Hast du Neuigkeiten?
Dass ihr Drachenjäger hierher gekommen seid, ist das einzige, was in letzter Zeit passiert ist.
Die Drachenjäger sind angekommen.
Sie wirken auf mich wie zähe Hunde - und ich hoffe, dass sind sie, denn sonst werden sie nicht lange überleben.
Du ziehst nicht gerade ein glückliches Gesicht.
Die Orks werden immer wieder kommen. Solange, bis wir alle tot sind.
Keine gescheite Nahrung schon seit Wochen. Ich verhungere.
Ich habe hier eine Notiz für einen Gefangenen. Kannst du sie weitergeben?
Hm ... prinzipiell spricht nichts dagegen. Für wen ist denn diese Notiz?
Für Gorn.
Ein sehr wichtiger Gefangener. Ich glaube, Garond wäre nicht damit einverstanden. Aber wenn dir das wichtig ist, werden wir uns bestimmt einigen.
Unsere Nahrungsrationen werden ständig gekürzt. Ich will mal wieder was Anständiges essen.
Besorg mir eine leckere Wurst und einen frischen Laib Brot - und süßen Honig.
Dazu eine Flasche Wein ... Ja, das sollte reichen. Das wirst du ja wohl hinkriegen. Also komm wieder, wenn du das Zeug hast.
Ich hab hier was für dich. Das Essen, das du haben wolltest.
Gut, gib her das Zeug. Hast du die Nachricht?
Ja, hier. Denk daran, sie ist für Gorn.
Komm morgen wieder, dann hat er die Nachricht bekommen.
Komm wieder, wenn du das Zeug dabei hast, was ich wollte.
Ruhig schon.
Mir hängt der Magen in den Kniekehlen, Mann. Garond hat schon wieder die Nahrungsrationen gekürzt.
Wenn ich nicht bald was Anständiges zwischen die Zähne bekomme, dann beiße ich Garond in seinen fetten Arsch.
Vielleicht kann ich dir etwas geben.
Bist du verrückt. Doch nicht hier. Wenn das einer der anderen sieht, hab ich gleich 'ne Menge neuer Freunde, wenn du verstehst, was ich meine.
Du findest mich im Magiertempel, wenn sich alle zurück gezogen haben.
Schnell, folge mir in den Magiertempel, bevor die anderen wieder aus ihren Löchern kommen. Ich hab keine Lust, bis morgen zu warten.
Im Tempel ist sowieso zurzeit kaum jemand. Ich werde dort auf dich warten.
Komm mir aber bloß nicht mit einem trockenem Brot oder irgendeinem rohen Fleischdreck, klar?
Du hast gut reden. Dir kürzt Garond sicher nicht die Rationen.
Auch wenn er es nicht zugibt, aber sein Arsch geht ihm ganz schön auf Grundeis und er sieht in dir seine einzige Rettung.
Das reicht. Das reicht. Damit komme ich erstmal über die Runden.
Hier hast du mein Gold. Hier draußen kann ich eh nichts dafür kaufen, also kannst du es auch genauso gut haben.
Ich geh dann besser, bevor man uns sieht.
Klar. Her damit. Hast du noch mehr?
Ja. Mehr, mehr!
Da bist du ja. Also, was ist jetzt? Hast du was zu essen für mich?
Ich hab gerade nichts dabei.
Erst machst du einen solchen Aufstand und jetzt willst du mich verarschen?
Mehr hab ich nicht.
Und das soll ich dir glauben? Na gut, besser als nichts. Hier hast du ein bisschen Gold dafür.
So. Ich muss zurück auf meinen Posten.
Wie wär's mir einem saftigen Stück Käse?
Ein Stück Wurst?
Ich kann dir diesen Schinken geben.
Ein Stück Fleisch?
Ich denke, eine gute Suppe könnte dir schmecken.
Immer noch Hunger?
Wenn die Orks noch mal angreifen, hilft mir auch kein voller Magen.
Das soll wohl ein Witz sein. Ich bin gemästet. Danke noch mal.
Ja. Aber trotzdem danke für deine Hilfe.
Es geht schon, Meister.
Hau schon ab!
Halt - wer bist du?
Viel wichtiger ist die Frage, wo ich herkomme. Ich bin über den Pass gekommen.
Also willst du mich jetzt aufhalten oder kann ich rein?
Konnte ich ja nicht wissen. Klar kannst du rein.
Unser Kommandant Garond und seine beiden Berater, die Paladine Oric und Parcival.
Geh einfach rein. Tagsüber halten sie sich im Thronsaal im Erdgeschoss auf.
Bericht, Soldat!
Jawohl! Halten wie befohlen die Stellung. Keine weiteren Verluste. Nahrung wird knapper, die Orks verhalten sich ruhig.
Der letzte Drachenangriff hat den Außenwall nun komplett zerstört. Aber seitdem keine ungewöhnlichen Vorkommnisse.
Gut, weitermachen.
Wir haben die Situation im Griff. Mach dir keine Sorgen, Zivilist. Alles wird gut.
Ich hab's gewusst! Ich wusste, einer wird es schaffen!
Bist du über den Pass gekommen? Dann hat unser Bote es geschafft und ist durchgekommen?
Nein, euer Bote hat es nicht über den Pass geschafft. Ich komme im Auftrag von Lord Hagen.
(knurrt) Verfluchte Orks ...
Nun, Kommandant Garond wird sicher mit dir sprechen wollen. Du findest ihn im großen Haus, das von zwei Rittern bewacht wird.
Wo gibt's hier Ausrüstung?
Tandor gibt die Waffen raus. Für alles andere ist Engor, der Verwalter, zuständig.
Was ist mit magischem Bedarf?
Wir sind mit Spruchrollen ausgestattet worden. Wenn du welche haben willst, lass es mich wissen.
Sprich mal mit Milten - er ist der einzige Magier hier.
Frag mal Keroloth. Er trainiert die Jungs im Schwertkampf. Vielleicht unterrichtet er dich ja auch.
Zeig mir deine Spruchrollen.
Ich habe gehört, du seist der BESTE Armbrustschütze weit und breit.
Wenn man das sagt, wird es wohl stimmen. Was willst du?
Bring mir Armbrustschießen bei.
Verzieh dich, vor der Burg laufen genug Ziele rum, üb an denen.
Ich bin der Größte.
(lacht) Du bist in Ordnung!
Also, wenn du was lernen willst, dann helfe ich dir.
Ich will von dir lernen.
Die Grundlagen kannst du ja schon, für mehr haben wir keine Zeit.
Um deinen Umgang mit der Waffe zu verfeinern, solltest du dir einen richtigen Lehrer suchen.
Wie sieht's in der Burg aus?
Ein paar Jungs trainieren, aber im Prinzip warten wir alle nur darauf, dass irgendwas passiert.
Diese Ungewissheit macht mürbe. Das ist die Taktik dieser verdammten Orks. Sie warten so lange ab, bis wir mit den Nerven am Ende sind.
Ich bringe dir Tengrons Ring. Er soll dich schützen. Aber Tengron wird ihn sich holen, wenn er zurück ist.
Was? Weißt du, was das für ein Ring ist? Diesen Ring hat er als Auszeichnung für seinen Mut im Kampf bekommen.
Du sagst, er will ihn sich wieder zurückholen? So Innos will, wird er das. So Innos will ...
Gut, dass du kommst. Hier ist die Hölle los.
Die Drachenjäger machen sich hier in der Burg breit und prahlen damit, das Drachenproblem lösen zu können.
Aber ich sag dir was, die töten noch nicht einmal einen alten, kranken Snapper, so wie die aussehen.
Viele von uns sind mittlerweile echt beunruhigt und glauben nicht mehr so recht daran, dass wir hier jemals wieder lebend rauskommen.
Wart ihr hier oben nicht zwei Wachposten?
Jetzt nicht mehr. Sengrath stand hier auf den Zinnen und ist dann auf einmal eingeschlafen.
Seine gute Armbrust ist bei der Aktion heruntergefallen.
Man konnte gerade noch erkennen, wie einer der Orks damit in der Dunkelheit verschwand.
Sengrath wurde davon wach und ist einfach in die Nacht zu den Orkpalisaden gerannt und kam seither nicht wieder.
Innos steh uns bei!
Ich habe Sengrath gefunden.
Wirklich? Wo ist er?
Er ist tot. Hier ist seine Armbrust. Er hatte sie bei sich.
Er muss sich die Armbrust zurückgeholt haben, ist aber dann wohl doch von den Orks erschlagen worden.
Verdammter Narr. Ich wusste es. Wir werden alle sterben.
Noch so einen hinterhältigen Angriff, und wir sind Geschichte.
Die Orks sind sehr beunruhigt. Irgendetwas hat ihnen einen Mordsschrecken eingejagt. Das spüre ich.
Ich hab da ein ganz mieses Gefühl.
Dein Auftauchen hier ist ein Zeichen für uns alle. Wir alle schöpfen daraus neuen Mut.
Wir wissen, dass unsere Jungs in der Stadt uns nicht vergessen werden. Innos' Auge blickt auf uns.
Und wenn auch die Orks und Drachen die Tore stürmen, dann werden wir ihnen aufrecht entgegen gehen, bis zum Sieg oder zum Tod.
Du kommst aus Khorinis, nicht wahr? Wenn das alles hier vorbei ist, dann werde ich dorthin zurückgehen.
Es ist sehr beruhigend, dich an unserer Seite zu haben, Meister.
Wir werden es schaffen. Wir bringen das Erz nach Khorinis und dort wird man uns feiern!
Ich bin im Auftrag von Lord Hagen unterwegs.
Du musst unbedingt versuchen, die Burg zu erreichen und mit Kommandant Garond sprechen.
Innos sei mit dir! Bringst du Nachrichten aus der Burg? Kommt bald Verstärkung?
Ich bin nicht hier, um Nachricht zu bringen, sondern um welche abzuholen.
Dann sprich mit Fajeth. Er hat hier das Kommando. Aber wenn du Neuigkeiten aus der Burg hast, dann lass es mich wissen.
Wegen der Neuigkeiten...
Ja - wie ist die Situation in der Burg?
Die Orks halten ihre Belagerung aufrecht und sie ist nach wie vor den Angriffen der Drachen ausgeliefert.
Verdammt, hoffentlich werden die Jungs durchhalten.
Pass auf, in der Burg sitzt ein Freund von mir. Er heißt Udar. Wir kennen uns schon sehr lange und haben manche Schlacht Seite an Seite geschlagen.
Ich möchte, dass du ihm diesen Ring bringst. Er soll ihn für mich aufbewahren. Sag ihm, ich werde ihn abholen, wenn ich wieder zurück bin.
Dafür habe ich keine Zeit.
Kein Problem. Wenn ich in die Burg komme, gebe ich den Ring Udar.
Gut. Die Magie des Ringes wird Udar neue Kraft schenken. Und sag ihm, dass ich ihn mir wieder abholen werde!
Wie ist eure Situation hier?
Wir sind umgeben von Monstern und haben kaum Erz zu Tage gefördert. Zudem haben wir viele gute Männer verloren.
Ich weiß nicht, wie lange wir durchhalten werden, aber wir geben nicht auf!
Ich könnte deine Hilfe brauchen. Fajeth will, dass ich die Echsen jage und ...
Ich empfange meine Befehle NUR von Fajeth. Und mein Befehl lautet, die Schürfstelle zu bewachen. Und genau das mache ich auch.
Vielleicht hilft dir jemand anders.
Wer bist du und was machst du hier?
Ich bin im Auftrag von Lord Hagen unterwegs ...
Dann solltest du versuchen, die Burg zu erreichen. Dort sitzt Kommandant Garond. Er ist der oberste Befehlshaber dieser Expedition.
Woher kommst du?
Ich komme im Auftrag von Garond ...
Sehr gut. Neue Männer kann ich gut gebrauchen.
Ich bin nicht hier, um euch zu unterstützen.
Nein? Warum bist du dann gekommen?
Mein Auftrag ist, in Erfahrung zu bringen, wie viel Erz ihr bisher gefördert habt.
Ehrwürdiger Magier. Deine Anwesenheit gibt mir und meinen Männern Zuversicht.
Doch wäre es für uns hilfreich, wenn du deine, dir von Innos verliehene Kraft, für uns einsetzen könntest.
Und mein Auftrag lautet, alles zu unternehmen, was ich für nötig halte, um das Erz zu fördern und zu schützen.
Dazu gehört auch das Requirieren von Männern. Du stehst im Dienste Innos' - also wirst du meinen Befehlen Folge leisten.
Hör zu - ich weiß nicht, warum Garond mir einen Söldner schickt - aber er wird einen Grund haben.
Doch bevor ich dich zurückschicke, wirst du einen Auftrag für mich erledigen.
Seit Tagen schon streift eine Horde Snapper um unser Lager herum. Scheint so, als warten sie nur auf eine gute Gelegenheit, uns anzugreifen.
Ich weiß nicht, worauf sie warten - aber solange sie hier sind, ist an Ruhe im Lager nicht zu denken.
Vor allem dieser Fed hat die Hosen voll - und macht die anderen Sträflinge damit verrückt.
Also wen soll ich schicken? Bilgot? Ha - der ist auch schon völlig kaputt.
Und Tengron? Er kann zwar kämpfen, aber ihm fehlt die nötige Raffinesse.
Der einzige, der das machen kann, bist du. Ich will, dass du diese verdammten Bestien jagst und tötest.
Meine Mission hat Vorrang. Ich kann dir nicht helfen.
Natürlich, Ehrwürdiger. Ich werde dich über alles informieren, was du zu wissen wünscht.
Ich habe bereits einen Befehl, von Garond.
Und den wirst du auch ausführen. Aber erst dann, wenn ICH dich zurückschicke.
Alles, was ich jetzt noch von dir hören will ist: 'Was kann ich für dich tun'. Verstanden?
Alles hat seinen Preis. Wenn du mich bezahlen kannst, überlege ich es mir.
Ich bin es nicht gewohnt, mit Söldnern Geschäfte zu machen. Ich hasse das Gefeilsche um einen besseren Preis.
Aber als Zeichen meines guten Willens zahle ich dir 100 Goldstücke, wenn du für mich arbeitest.
Haben wir eine Abmachung?
Nein, ich habe keine Zeit, mich um dein Problem zu kümmern.
Du schlägst leicht verdientes Gold aus? Das hätte ich von einem Söldner nicht erwartet.
Da du uns also nicht helfen willst, schlage ich vor, du stellst deine Fragen und verschwindest dann wieder.
Ich habe den Rudelführer erlegt.
Gut. Ohne Anführer sind sie nur noch halb so gefährlich. Ich denke, jetzt werden sie uns nicht mehr angreifen.
Hier ist dein Gold - wie abgemacht.
Die Snapper sind erledigt.
Gute Arbeit. Mit all den anderen Viechern da draußen werden wir wohl fertig.
Dein Gold hast du dir verdient - hier sind 100 Goldstücke, wie abgemacht.
Wie ist die Moral deiner Männer?
Du willst wissen, wie die Moral meiner Männer ist? Die können vor Angst kaum noch arbeiten!
Erledige diese Snapper, sonst dreht noch einer durch!
Sag mir, wieviel Erz ihr bisher gefördert habt.
Richte Garond aus, dass wir bisher nur ZWEI Kisten Erz fördern konnten.
Durch die ständigen Angriffe habe ich bereits zu viele Verluste hinnehmen müssen.
Wenn mir Garond mehr Männer schicken kann, dann können wir auch mehr Erz fördern.
Verstehe. Ich sag ihm Bescheid.
Gut. Dann liegt jetzt alles weitere bei dir. Wir werden hier die Stellung halten, so lange wir können.
Wie läuft die Erzförderung?
Schlecht. Wir machen keine Fortschritte.
Als wir ankamen, lief es noch gut - aber meine Jungs haben seitdem fast nur noch Splitter geschürft. Nichts Verwendbares.
Aber wir werden nicht aufgeben - jedenfalls nicht, solange ich hier das Kommando habe.
Wie läuft der Erzabbau?
Es ist hier ruhiger geworden. Woran mag das liegen?
Na, dann hoffe ich mal, dass meine Ablösung bald kommt. Ich dreh hier langsam durch.
Das siehst du doch selber. Miserabel.
Die Gegend hier ist ziemlich gefährlich, also kehr besser um - wir wollen ja nicht, dass dir was passiert.
Ziemlich wagemutig von dir, das Tal zu betreten. Hauptsache, du hast genug Heiltränke dabei.
Sind hier in letzter Zeit Banditen vorbeigekommen?
Keine Ahnung, wovon du da redest. Solange wir hier Wache stehen, kommt hier niemand vorbei. Schon gar nicht die lausigen Banditen.
Frag mal die Bauern dahinten. Vielleicht haben die was gesehen.
Innos sei mit dir, was kann ich für dich tun?
Du hast für meine Brüder gebetet. Dafür will ich dir danken. Sag mir, was ich für dich tun kann.
Wie wäre es mit einer kleinen Spende?
Möge dieses Gold dir weiterhelfen.
Lass mich an deiner Erfahrung im Kampf teilhaben.
Wenn du kämpfst, dann sichere dich so ab, dass dich niemand von hinten angreifen kann.
Ich brauche Zugang zur Bibliothek.
Nun, ich kann dir den Zugang nicht gewähren. Dazu musst du erst deine Aufgaben erfüllen.
Aber helfen kann ich dir. Geh zu Meister Isgaroth und sprich mit ihm. Ich hörte, er braucht Hilfe, und wollte zu ihm gehen - doch ich gebe diese Aufgabe jetzt an dich weiter.
Ich bete zu Innos, dass er meinen Arm und meinen Willen stärkt.
So bin ich gegen alle Gefahren gewappnet und werde alle seine Feinde vernichten, um ihn zu ehren.
Was für Feinde?
Jeder, der sich gegen den Willen Innos' stellt. Gleich, ob geborener Mensch oder beschworene Kreatur.
Kannst du mit Babo ein paar Übungen machen?
Warum fragt er mich nicht selbst?
Ich glaube, er ist schüchtern.
Verstehe. Gut, wenn es ihm soviel bedeutet, werde ich mit ihm von nun an jeden Morgen zwei Stunden trainieren. Wir beginnen um 5 Uhr. Sag ihm das.
Warum bist du nicht bei den anderen Paladinen?
Es mag dir ungewöhnlich erscheinen, dass ich hier bin, jedoch dienen auch wir Paladine den Magiern, denn sie verkünden den Willen Innos'.
Wir Paladine sind die Streiter im Namen von Innos. Sein Wille ist unser Gesetz - Im Moment warte ich auf neue Befehle von den Magiern.
Und hast du schon neue Befehle?
Bisher habe ich noch Zeit, im Gebet Kraft zu finden.
Du sollst mich zum Pass begleiten.
Gut, dann werde ich das tun. Ich kenne den Weg, also folge mir.
Ich werde dich zum Pass bringen. Doch dann beginnt erst der gefährliche Teil der Reise.
Aber lass uns keine Zeit verschwenden, sondern zusehen, dass wir weiterkommen.
Wir sind da. Was auch immer dich im Minental erwarten wird, ich hoffe, du findest den Weg zurück.
Keine Angst - ich komme wieder.
Geh mit Innos. Möge er dich allzeit beschützen.
Für Innos, Bruder. Wenn du gekommen bist, um etwas über die Schwertweihe zu erfahren, dann wende dich an Marduk.
Ich hab schon von dir gehört. Du bist der Kerl von den Höfen, der im Minental war. Respekt.
Alles im Lot?
Bis jetzt noch. Denk daran, ich will was zu tun kriegen.
Gibt es da oben noch mehr Orks? Schick sie zu mir. Ich bin gerade warm geworden.
Ich brauche Training.
Schaden kann's nicht.
Na ja. Das hat bei dir aber schon besser ausgesehen.
Du musst die Waffe höher halten. Durch deine Deckung kommt ja ein Blinder mit 'nem Krückstock.
Du bist beim Schiff geblieben?
Klar. Stell dir vor, es wäre jetzt nicht mehr da.
Was passiert denn jetzt noch?
Gar nichts mehr. Ich will nach Hause.
(lacht) Nach Hause? Wo ist das? So, wie ich dich kenne, gibt es so etwas für dich nicht.
Ich mache dir einen Vorschlag. Wir stürmen die nächste Taverne, und werden uns erstmal sinnlos besaufen.
Mmh. Vielleicht.
Hey, komm wieder runter, Mann. Es ist vorbei.
Jemand muss nur noch Biff Bescheid sagen, sonst vergammelt er noch auf dieser Insel.
Der kommt schon noch rechtzeitig.
Hier gibt es nichts mehr zu holen für uns. Sag dem Kapitän, er soll das Schiff klar machen.
Wie ich sehe, hast du dich den Drachenjägern angeschlossen.
Ich bin Sylvio ins Minental gefolgt, weil ich mich hier einfach am besten auskenne und mir die Situation hier nochmal genauer ansehen wollte.
Ich sag dir was. Hier braut sich ganz schön was zusammen. Ich habe in meinem ganzen Leben noch nicht so viele Orks auf einem Haufen gesehen.
Würde mich nicht wundern, wenn Garond und die Paladine in der Burg schon längst alle geflohen sind oder getötet wurden.
Ich werde erstmal den Jungs hier ins Minental folgen und mich dann später absetzen.
Ich muss unbedingt herauskriegen, was die Orks vorhaben.
Ich sehe dich dann.
Pass auf dich auf.
Hier hast du dich also verkrochen!
Du bist auch nicht klein zu kriegen, was?
Hast du schon Beute gemacht?
Ich warte noch. Ich habe den Eindruck, dass da oben in der alten Felsenruine was zu holen ist. Nachts brennen dort Lichter und ich kann Schreie hören.
Vielleicht ist es Lester, der in seine alte Felsruine zurückgekehrt ist?
Kann nicht sein. Soviel ich weiß, wohnt Lester dort oben nicht mehr!
Ein Drache?
Höchstwahrscheinlich. Die Hochebene da oben wird bewacht wie die verdammte Schatzkammer des Königs. Leider ist das der einzige Weg zur Festung.
Als ob die Drachen noch nicht schlimm genug wären. Sie haben anscheinend noch einige weitere Unholde im Schlepptau.
Was für Unholde sollen das sein?
Ich hab sie noch nicht richtig erkennen können, aber sie sind aufrecht gehende Wesen mit schuppiger Haut. Sie streifen über die Felsen, wie Snapper, die eine Beute gewittert haben.
Ich kann sie hier unten schnüffeln und schnauben hören. Ich glaube, sie haben die ganze Ebene da oben in Beschlag genommen.
Ich beobachte sie schon eine ganze Weile. Die Barrikade, die sie da unten errichtet haben, soll irgendwas verbergen. Ich vermute, es haben sich schon Massen von Ihnen dahinter versammelt.
Du meinst, NOCH mehr als ohnehin schon hier sind?
Würde mich nicht wundern, wenn sie eines Abends ihre Palisaden abreißen, in Scharen über den Pass marschieren und das ganze Land überschwemmen. Ich hab kein gutes Gefühl bei dem Ding.
Wenn das passiert, muss ich zurück und Lee warnen. Er will ohnehin von der Insel verschwinden. Spätestens dann wird's Zeit, Mann!
Kannst du mir helfen, in die Festung zu kommen?
Ich weiß nicht so recht. Ich habe Angst, dass die Orks genau in dem Moment los schlagen, wenn ich gerade nicht hinsehe.
Das ist Paranoia!
Kann's nicht ändern. Ich würde es mir nie verzeihen, wenn ich zu spät käme, verstehst du? Andererseits ...
Was soll's! Wozu bin ich hierher gekommen? Lass uns die Ebene stürmen und den Weg zur Festung frei kämpfen.
Ein bisschen Bewegung kann nicht schaden. Außerdem will ich mir die Biester da oben mal aus der Nähe ansehen.
Sag Bescheid, wenn's los geht!
Lass uns angreifen!
Wie in alten Zeiten, was? Aber ich sag dir was: Das wird meine Schlacht. Diesmal werde ich voran gehen!
War ja ein Kinderspiel. So, mein Freund, den Rest musst du allein erledigen. Heiz ihnen ordentlich ein! Ich werde zurückgehen, die Orks im Auge behalten.
Kein Problem. Ich seh dich!
Hoffentlich!
Der Felsdrache ist tot!
Ich hör die Schreie nicht mehr! Warst du oben in der Felsenfestung?
Ja!
Haha! Hab ich es mir doch gedacht. Wo du auftauchst bleibt kein Stein auf dem anderen.
Was willst du jetzt machen?
Ich bleib noch eine Weile und mach mich dann auf den Weg zurück zu Lee. Vielleicht treffen wir uns da ja wieder!
Ich kann diese verdammte Gegend bald nicht mehr sehen. Es wird Zeit, dass wir aus diesem Land endlich verschwinden.
Bis dann!
Du hast meinen Arsch gerettet, Mann.
Das vergess ich dir nie.
Milten hat mich rausgehauen.
Das vergesse ich ihm nie.
Ich denke, ich werde mir erst mal den Bauch vollschlagen.
Und dann?
Mal sehen... Vielleicht geh ich in die Minenkolonie zurück.
Jemand sollte ein Auge auf die Orks werfen - sonst stehen sie plötzlich ohne Warnung alle hier vor der Tür.
Entspannst du dich?
Klar, warum nicht? Die Drachen sind doch tot, oder?
Der Fall ist ein wenig komplizierter.
(lacht) Tja. Wie immer. Sag Bescheid, wenn du meine Axt brauchst.
Ich könnte dich und deine Axt gebrauchen.
Na. Das wundert mich nicht. Was kann ich für dich tun?
Würdest du mit mir zu einer Insel segeln und dem Feind in den Arsch treten?
(Lacht) Klar. Sofort. Sag mir nur, was ich tun muss.
Im Moment ist meine Mannschaft schon komplett, aber ich werde darüber nachdenken, dich noch mit an Bord zu holen.
Wenn jemand anders wegen mir wieder aus deiner Mannschaft fliegt, dann nimm den Schwächsten von ihnen.
In diesen rauen Zeiten brauchst jeden Mann, der anpacken kann.
Komm zu mir an Bord. Warte am Hafen auf mich.
Ein Schiff? Ha! Eins muss man dir lassen. Mit dir wird es nie langweilig. Komm schnell nach.
Ich sag Bescheid, wenn's los geht.
Vielleicht solltest du besser hier bleiben.
Ich soll dich alleine gehen lassen? Mmh. Wird mir schwer fallen, aber es ist dein Krieg. Komm zu mir, wenn ich dir doch folgen soll.
Komm zurück. Ich brauche dich.
Na also. Und ich dachte schon, du willst mich hier vergammeln lassen, während du den ganzen Spaß hast. Bis später.
Die Faulenzerei hat ein Ende - du bist frei!
Wurde auch langsam Zeit, dass mich hier wer rausholt.
Mit dir hätte ich allerdings nicht gerechnet. Ist verdammt gut, dich zu sehen.
(grinst) Garond sagt, du würdest zu viel essen und er kann dich nicht mehr durchfüttern.
Jetzt, wo du es erwähnst, ich könnte wohl ein paar Bier vertragen. Lass uns hier verschwinden, ich hab die Zelle lange genug gesehen.
Warte, ich hab hier noch was, das gut brauchen kannst.
Diese Rüstung hab ich hier in der Zelle gefunden. Hat wohl einer der Gefangenen hier versteckt.
Mir ist sie zu klein, aber dir könnte sie passen...
Danke. Wir sehen uns bei Milten.
Okay, wir sehen uns bei Milten.
Wie in alten Zeiten.
Du sagst es. Ich bin ja mal gespannt, ob es diesmal klappt.
Dass du deinen Hintern retten kannst, bevor wieder die ganze Höhle über dich hereinbricht!
Hast du ein paar Tränke übrig?
Solange der Vorrat reicht.
Welchen Rat kannst du mir geben?
Mmh. Es ehrt mich sehr, dass du gerade mich um Rat fragst. Mich beschäftigt schon die ganze Zeit nur eine Sache.
Hast du das Auge Innos' mitgebacht?
(entrüstet) Du bist doch ... Was wirst du denn tun, wenn dir hier auf der Insel Drachen begegnen?
Hast du denn gar nichts dazu gelernt? Sogar einen Alchemietisch haben wir hier, um das dämliche Ding wieder aufladen zu können.
Und was machst du? Ich kann nur hoffen, dass uns deine Schlamperei nicht den Kopf kostet.
Natürlich.
Tut mir leid, dass ich so dumme Fragen stelle. Bin ein bisschen nervös?
Ich habe Pedro gefunden.
(überrascht) Was? Wo? Hier auf der Insel? Verdammt, er ist aber auch wirklich unglaublich.
Für so einen abgebrühten Mistkerl hätte ich ihn nun wirklich nicht gehalten.
So? Nun ja. Friede seiner Seele. Obwohl ich nicht sagen kann, dass es mir sonderlich Leid tut, hätte ich ihn trotzdem gerne noch mal zur Rede gestellt.
Ich werde mit ihm bei Zeiten noch ein Hühnchen rupfen.
Ich will meine magischen Fähigkeiten verbessern.
Ich werde mein Bestes geben.
Ich helfe dir. Aber nur unter der Bedingung, dass du dafür sorgst, dass die Orks bleiben, wo sie sind.
Ok. Was brauchst du?
Möge Innos' Hand dich leiten.
Möge Innos' Licht dich erleuchten.
Oh je! Das ist nun wirklich nicht mein Spezialgebiet, aber wir kriegen das schon hin.
Oh. Du bist ja noch gar nicht bereit. Lerne erst die höheren Kreise, dann kann ich dir helfen.
Sagt dir dieses Buch, Almanach der Besessenen, irgendetwas?
Pyrokar ist der Experte für diese Art von Büchern.
Tut mir Leid. Ich weiß zu wenig, um etwas Intelligentes darüber sagen zu können.
Hast du Erfahrung mit Dracheneiern?
Nein, nicht wirklich. Ich habe davon gehört, dass einst ein cleverer Alchemist daraus einen mächtigen Trank brauen konnte.
Aber jetzt frag mich jetzt bitte nicht nach dem Rezept. Ich habe keine Ahnung.
So. Jetzt ist Schluss! Der Tempel ist entmachtet.
Wie schaffst du das eigentlich immer, hm?
Das weiß ich auch nicht.
(lacht) Werden jemals zur Ruhe kommen? Verdient hätten wir es jedenfalls.
Was wirst du nun tun?
Ich denke darüber nach, eine eigene Akademie zu gründen und unseren Glauben weiter zu verkünden. Aber es kann auch anders kommen.
Ich habe es nie bereut, ein Magier des Feuers geworden zu sein. Wie siehst du das?
Bin mir nicht sicher.
(lacht) Trocken, wie immer. Hey, Mann. Du hast gerade die Welt gerettet. Ist das kein Grund, sich zu freuen?
Na komm, mein Freund, ich glaube, du brauchst jetzt erst einmal 'ne Mütze Schlaf.
Geh am besten gleich zum Kapitän und lass uns ablegen.
(ungläubig) Ich kann das kaum glauben. Bist du jetzt wirklich ein Paladin?
Offensichtlich.
(euphorisch) Wenn jemand wie du bei den Paladinen mitmacht, dann können sich die Schergen Beliars warm anziehen.
Wenn du mit dem Schläfer fertig geworden bist, sind die paar Orks ja wohl kein Problem.
Es geht nicht nur um die Orks.
Ich weiß, aber es ist trotzdem gut, dass du auf unserer Seite stehst.
Was machst du hier im Kloster? Lass mich raten. Du willst dich in der Kunst der Magie unterweisen lassen.
Mal sehen.
Wusste ich's doch, sprich am besten mit Marduk, er ist für euch Paladine zuständig. Du findest ihn vor der Kapelle.
Wie ich sehe, sind die Gerüchte wahr.
Welche Gerüchte?
Dass du bei diesen Drachenjägern mitmachst.
Na ja, du warst ja noch nie ein Mann der Kirche. Dennoch kämpfst du für unsere Sache und das ist alles, was zählt.
Ist das alles?
Ich freu mich natürlich, und so wie du rumläufst, hat bestimmt jeder Ork Angst vor dir.
Ich weiß, aber nichtsdestotrotz sind sie ein großes Problem. Du bist wichtig.
Du hast den Schläfer besiegt. Wir alle werden deine Hilfe vielleicht noch einmal brauchen.
Wie bist du so schnell zum Kloster gekommen?
Was soll die Frage? Ich habe mich durch den Pass geschlichen und dann auf direktem Wege zum Kloster begeben.
Zugegeben, es war nicht immer leicht, den ganzen Monstern auszuweichen, die sich diesseits des Tales breit gemacht haben, aber letztlich hatte ich weniger Probleme als erwartet.
Gorn hat seinen Kerkeraufenthalt bei Garond ganz gut verkraftet.
Wie ist er rausgekommen?
Ich musste Garond anlügen, damit er alle Anklagen fallen lässt.
Aber das bleibt unter uns, verstanden?
Jedenfalls wollte er zu Lee und gucken, was auf dem Hof so passiert.
Nach dem Kerkeressen wird er sich wohl gerade den Wanst voll schlagen und die Vorräte der Söldner vor eine echte Bewährungsprobe stellen.
Gorn hat's nicht geschafft.
Diego hat was von einer Abrechnung gemurmelt. Keine Ahnung, was er damit meinte.
Ich vermute aber, dass er in der Stadt ist, du kennst ihn ja, immer da, wo was zu holen ist.
Diego hat's erwischt, nun ist er doch noch in der Barriere geblieben.
Ich muss dringend ins Kloster!
Ja, klar. Hier ist der Schlüssel.
Ich kann dich nicht ins Kloster lassen. Ich bekomme Ärger mit dem hohen Rat.
Ohne Erlaubnis meiner Vorgesetzten darf ich niemanden ins Kloster lassen.
Es ist wichtig!
Es geht nicht. Pyrokar reißt mir den Kopf ab.
Ich habe einen Brief von Lord Hagen.
(zögerlich) In Ordnung. Hier hast du den Schlüssel vom Kloster. Pyrokar ist in der Kirche.
Weißt du, wo Pedro ist?
Glaubst du, ich würde hier rumstehen, wenn ich wüsste, wo der Abtrünnige sich aufhält.
Er muss für seine Taten bezahlen. Ich hoffe, es gelingt uns, das Auge zurück zu holen.
Du musst uns helfen. Finde ihn und bring uns das Auge Innos' zurück.
Weißt du etwas über die vermummten Gestalten?
Nein, aber ich habe ein ungutes Gefühl bei diesen Typen.
Sieh dich vor, wenn du ihnen begegnest.
Da sollte ich wohl eher dich fragen. Hier machen wir uns weiterhin große Sorgen.
Der Hohe Rat versucht, den nächsten Schritt des Feindes herauszufinden.
Seit kurzem hört man vermehrt von Orküberfällen auch außerhalb des Minentals.
Das Ganze gefällt mir nicht, ich glaube, uns bleibt nicht mehr viel Zeit.
Ein Bauer berichtete von geschuppten Wesen in der Nähe seines Hofes.
Ich weiß nicht, was ich davon halten soll, aber ich glaube, der Feind hat irgend etwas vor.
Es tauchen immer mehr Berichte von Besessenen auf. Der Feind ist stark geworden, viel stärker als ich erwartet habe.
Nein, die Lage ist weiterhin ernst. Alles was uns bleibt, ist Innos zu vertrauen.
Ehrlich? Das ist ja mehr als ein Hoffnungsschimmer am Horizont. Jetzt müssen wir dem Bösen nur noch den Kopf abschlagen.
Wenn du das geschafft hast, dann werden wir den Krieg gewinnen.
Ich?
Natürlich du. Wer denn sonst?
Wir sollten bald aufbrechen, ansonsten könnte es zu spät sein.
Hey, ich hab' gehört, du warst ziemlich lange im Keller des Klosters. Was hast du herausgefunden?
Ich weiß jetzt, wo sich der Feind versteckt hält. Es ist eine kleine Insel, nicht weit von hier.
Das ist unsere große Chance. Wir müssen sofort aufbrechen und das Böse endgültig vernichten.
Hast du schon mit Diego darüber gesprochen? Ich denke, er wird dich begleiten wollen.
Was ist mit Gorn? Rede mal mit ihm. Ich habe gehört, dass er wieder aus dem Minental zurückgekehrt ist.
Und vergiss Lester nicht. Wenn du ihn nicht aus seinem Tal heraus holst, wird er da noch vergammeln.
Meine Rolle dabei kenne ich auch schon. Ich kann dein Mana steigern und im Runenbau behilflich sein wenn wir gegen den Feind antreten. Wann geht's los?
Nicht so schnell, ich hab schon genug Leute beisammen.
Du weißt, ich wäre mit dir gegangen. Wenn du es dir anders überlegen solltest, werde ich hier auf dich warten.
Viel Glück und möge Innos seine schützende Hand über dich halten.
Willkommen an Bord!
Wir treffen uns am besten am Hafen. Warte dort auf mich.
Gut, wenn du soweit bist, werde ich dort sein.
Ich kann dich im Moment nicht gebrauchen.
Du weißt, dass ich dich bis zum Schluss begleitet hätte. Falls du es dir noch einmal überlegst, werde ich hier auf dich warten.
Wo soll ich nach einem Kapitän suchen?
Frag doch mal Jorgen. Der ist doch Seemann. Er müsste eigentlich noch im Kloster sein.
Wenn er dir allerdings nicht weiter helfen kann, wirst du auf den Bauerhöfen oder in der Stadt nach jemanden suchen müssen, der ein Schiff steuern kann.
Sprich am besten mal mit Lee oder geh zum Hafen von Khorinis. Was Besseres fällt mir im Moment nicht ein.
Ich kann dich doch nicht mitnehmen.
Du weißt am Besten, wen du gebrauchen kannst. Falls du es dir anders überlegst, werde ich im Kloster auf dich warten.
Ich brauche dich.
Deine Entscheidung ehrt mich. Los, wir haben keine Zeit zu verlieren.
Ich geh schon mal zum Hafen. Wir treffen uns dort.
Ich will meine magischen Kräfte steigern.
Deine magische Kraft ist groß. Zu groß, als dass ich dir jetzt noch helfen könnte, sie zu steigern.
Kannst du dich noch an Gorn, Diego und Lester erinnern?
Ich habe Antwort von Gorn, er sagt, das Gold sei am Südtor.
(bitter) Ehemaliges Südtor wolltest du sagen. Der Drache hat alles in Schutt und Asche gelegt.
Wie komme ich dahin?
Das ist nahe der Orkramme. Rechts davon war das Südtor.
Es wird nicht leicht werden - also halt den Kopf unten und beeil dich.
Lehre mich den zweiten Kreis der Magie!
Normalerweise ist das den Lehrern unseres Ordens vorbehalten.
Aber ich denke, in diesem Fall können wir mal 'ne Ausnahme machen...
Ich weiß nicht, ob ich die offiziellen Worte noch weiß...
Tritt nun in den zweiten Kreis. Äh... Er zeigt dir die Richtung - doch deine Taten formen den Weg - oder so...
Ich denke, du hast verstanden, worum es geht...
Bist DU es? - Tatsächlich! Mann, bin ich froh, dich zu sehen!
Lester! Wie kommst du hierher?
Das war eine irre Flucht. Nachdem die Barriere explodierte, bin ich zunächst orientierungslos durch die Gegend gestreift.
Dann habe ich mich tagelang durch die Wälder geschlagen und schließlich dieses Tal hier gefunden.
Diego, Milten und Gorn sind noch im Minental. Zumindest denke ich das.
Kennen wir uns?
Hallo? Jemand zuhause? Ich hab meinen Hals riskiert, damit du diesen komischen Stein bekommen konntest.
Du schuldest mir was ... DAS solltest du dir aber diesmal merken!
Klar. Was ist mit ihnen?
Soweit ich weiß, müssten sie die Zerstörung der Barriere überlebt haben.
Hab keine Ahnung, wo sie jetzt sind - vermutlich hängen die drei noch im Minental rum.
Wenn du sie triffst, sag mir Bescheid.
Diego, Milten und WER?
Sag bloß, du weißt nichts mehr davon. Die Fokussteine - der Troll - der riesige Erzhaufen der Wassermagier?
Ich bin mir nicht sicher ...
Das kommt schon wieder. Ich hab auch 'ne Zeit lang gebraucht, um wieder klar zu kommen.
Nachdem der Schläfer besiegt wurde, hat die gesamte Bruderschaft den Verstand verloren.
Ohne ihren Meister waren sie alle nur noch leere Hüllen.
Und du? Was ist mit dir?
Mir ging es genau so. Ich hatte Alpträume und sogar Halluzinationen. Aber ich bin geflohen, als ich wieder einen einigermaßen klaren Kopf hatte.
Einmal glaubte ich, einen großen schwarzen Schatten zu sehen, der sich auf eine Gruppe Flüchtender stürzte und alles in einer riesigen Feuerwolke verbrannte.
In dem Moment dachte ich wirklich, ein Drache wäre gekommen, um mich zu töten.
Hast du noch mehr gesehen?
Nein - ich hab die Beine in die Hand genommen und bin gerannt!
Wie lange versteckst du dich schon hier im Tal?
So genau weiß ich das nicht. Aber ich schätze mal, eine Woche vielleicht. Aber da ist noch eine Sache:
Als ich hier abends ankam, habe ich mich oben auf dem Berg umgesehen - da standen nur ein paar Bäume.
Und als ich am nächsten Tag gucke, steht auf einmal dieser Turm da. Ich schwöre dir, der war vorher noch nicht da. Seitdem habe ich das Tal nicht mehr verlassen.
Du meinst Xardas' Turm? Ich wusste ja, dass er mächtig ist, aber dass er sogar einen Turm erschaffen kann ...
Xardas der Dämonenbeschwörer? Er lebt in diesem Turm? Ich weiß nicht, ob mich das beruhigt ...
Keine Sorge, er war es, der mich aus dem Schläfer-Tempel befreit hat. Er ist auf unserer Seite.
Du mußt Xardas von dem Schatten berichten, es könnte wichtig sein.
Du glaubst, es war keine Einbildung? Du meinst, da war wirklich ein ...
... Drache. Ja.
Du steckst doch schon wieder mitten drin, hab ich Recht?
Mitten drin würde ich nicht sagen ... noch nicht.
(seufzt) Na schön, wenn es so wichtig ist, dann werde ich ihn aufsuchen - aber nicht jetzt.
Für den Augenblick werde ich mich ausruhen. Ich bin immer noch erschöpft von der Flucht aus der Strafkolonie.
Ich denke, du hast noch viel vor. Wir sehen uns dann später bei Xardas.
Ich bin auf dem Weg nach Khorinis! Was weißt du über die Stadt?
Khorinis? Nun, es ist eine Hafenstadt, nichts Besonderes.
Ich muss zu den Paladinen, die sich in der Stadt befinden sollen.
(lacht) So? Tatsächlich. Hah. Du kommst doch noch nicht mal in die Stadt hinein, geschweige denn, zu den Paladinen.
Hast du einen Vorschlag, wie ich in die Stadt komme?
Allerdings. Ich habe vor einiger Zeit für einen alten Alchemisten namens Constantino gearbeitet.
Er ist sehr einflussreich in der Stadt und hat die Torwachen angewiesen, jeden zu ihm zu lassen, der ihm seltene Kräuter verkaufen kann.
Im Grunde ist es ganz einfach. Du sammelst ein großes Büschel Pflanzen, die hier überall wachsen, und gibst vor, für Constantino zu arbeiten, dann werden sie dich passieren lassen.
Sammel aber nicht alles durcheinander. Die Stadtwachen sind ein bisschen dämlich und haben keine Ahnung von Alchemie.
Das Büschel muss schon für sie nach etwas aussehen, wenn du damit durchkommen willst.
Ich denke, 10 Exemplare ein und derselben Pflanzenart sollten reichen.
Danke für den Tipp.
Die Sache mit den Planzen für Constantino hat geklappt. Ich bin damit an der Stadtwache vorbei gekommen.
Na, sag' ich doch. Du solltest eben ab und zu mal auf mich hören, mein Freund.
Was weißt du über die Gegend?
Wenn du den Weg weiter runtergehst, kommst du zu einem Bauernhof. Ein kurzes Stück dahinter fängt auch schon die Stadt an.
Sei aber vorsichtig, hier treiben sich nicht nur Wölfe und Ratten rum, sondern auch Goblins und Banditen!
Bist du immer noch erschöpft?
Und wie. (gähnt) Ich habe Xardas alles erzählt. Jetzt werde ich noch ein bisschen pennen. So ein bis zwei ...
... Tage ... oder länger.
Hey, endlich bist du wieder da! Du musst sofort zu Xardas kommen, es gibt Probleme.
Das glaube ich allerdings auch.
Hier ist die Hölle ausgebrochen, seit du weg warst.
Sprich mit Xardas, er wartet bereits auf dich!
Er gab mir diese Rune für dich mit. Damit kommst du schneller zu ihm. Wir sehen uns dann bei Xardas.
Du siehst nicht gerade fit aus.
Ich fühle mich auch nicht besonders, Mann. Ich bin irgendwie völlig im Eimer und habe ständig Kopfschmerzen.
Jedes Mal, wenn einer dieser schwarzen Kapuzenmänner irgendwo auftaucht, wird es schlimmer.
Ich kann dir auch genau sagen, warum.
Ja? Ich glaube, ich will's gar nicht wissen.
Diese schwarzen Kapuzenmänner oder die Suchenden, wie wir Magier sie nennen, waren früher einmal Anhänger eines mächtigen Erzdämonen. Klingelt's?
Mmh. Nein. Es sei denn, du willst mir damit erzählen, dass ...
Ja genau. Die Suchenden sind ehemalige Anhänger des Schläfers. Die abtrünnigen Sektenspinner aus dem Sumpflager.
Es sind deine Leute, Lester. Die ehemalige Bruderschaft des Schläfers. Sie sind jetzt nur noch seelenlose Diener des Bösen.
Ich habe es geahnt, aber ich wollte es nicht wahr haben. Meinst du, er ist zurückgekehrt? Ist der Schläfer wieder da?
Gute Frage. Sicher ist nur, dass ich die Suchenden aufhalten muss, bevor sie zu mächtig werden.
Es gefällt mir nicht, aber ich vermute, du hast Recht. Tut mir Leid, aber dieser ganze Mist steigt mir zu Kopf.
Die Kopfschmerzen sind zwar noch da, aber das Problem wird sich hoffentlich bald erledigt haben.
So oder so.
Die Kopfschmerzen werden fast unerträglich. Und jetzt greifen mich auch noch ständig diese Echsenmenschen an. Ich frag mich, wo die alle her kommen.
Diese Kopfschmerzen wollen einfach nicht aufhören. Da braut sich was zusammen.
(seufz) Ich denke, ich werde mich jetzt erstmal ausruhen.
Wo ist Xardas?
Er ist fort und hat in seinem Turm diese Dämonenwesen zurück gelassen.
Ich glaube, er will nicht, dass jemand während seiner Abwesenheit in seinem Turm herum schnüffelt.
Wo ist er hin?
Das hat er nicht gesagt. Er bat mich nur darum, dir diesen Brief von ihm zu geben.
Ich habe ihn gelesen. Tut mir Leid. Ich war neugierig.
Keine Ahnung, ich habe kein Wort verstanden, Mann. Aber eines steht für mich fest: So bald werden wir ihn nicht wieder sehen.
Ich glaube, es ist ihm hier einfach zu brenzlig geworden, und da hat er sich einfach aus dem Staub gemacht.
Ich habe herausgefunden, wo sich der Feind versteckt.
Frag mich nicht, wieso, aber ich spüre, dass ich dich begleiten sollte.
Wie meinst du das?
Ich kann es nicht erklären, aber ich weiß, dass ich die Antworten nur erfahre, wenn ich dich begleite.
Das geht leider nicht, das Schiff ist bereits voll.
Vielleicht ist es so, vielleicht ist mein Schicksal unbedeutend verglichen mit den Ereignissen, die noch vor uns stehen.
Du weißt, was du zu tun hast. Stell dich dem Bösen entgegen, du brauchst auf mich keine Rücksicht nehmen.
Ich bin nicht wichtig.
Dann komm mit und hole dir deine Antworten!
Wir treffen uns am Hafen. Wenn ich soweit bin, werde ich dorthin kommen.
Beeil dich, unsere Zeit ist knapp.
Ich kann dich nicht mitnehmen.
Das kann ich verstehen. Ich bin dir wahrscheinlich keine große Hilfe.
Egal, wen du mitnimmst, sei dir sicher, dass du ihnen vertrauen kannst.
Und pass auf dich auf.
Ich habe doch keinen Platz mehr für dich.
Ich kann dich verstehen, wahrscheinlich würde ich in deiner Situation ähnlich handeln.
Wenn du mich brauchst, werde ich dir helfen. Du weißt ja, wo du mich findest.
Ich brauche einen Freund, der mir hilft.
Ich wusste es, wir ziehen das Ding gemeinsam durch, wie früher.
Das Böse sollte aufpassen. Denn wir werden ihm auf die Pelle rücken.
Ich denke, es ist doch besser, wenn ich hier bleibe. Viel Glück.
Hast du mir etwas zu sagen?
Mario hat sich verdrückt, als die Orks angriffen. Trotz dem Chaos hier auf dem Schiff habe ich ihn genau beobachtet.
Er ist einfach durch die Blockade der Orks marschiert und die Orks haben ihn unbehelligt vorbei gelassen.
Ich hatte gleich so ein komisches Gefühl, bei dem Dreckskerl. Er steckt mit dem Feind unter einer Decke.
Dieser merkwürdige Kerl, der sich Mario nennt, ist mir nicht geheuer. Er strahlt so eine böse Aura aus.
Pass auf deinen Rücken auf, mein Freund.
Im Moment nichts. Vielleicht später.
Du hattest recht. Mario hat uns verraten.
Ja. Ich merke ja sonst nichts, aber dieser Fall war klar für mich.
Sei in Zukunft ein bisschen sorgfältiger bei der Wahl deiner Gefährten.
Wir sind hier bald wieder weg.
Meine Kopfschmerzen sind wie weg geblasen.
Wie hast du das angestellt?
Ich habe den Feind vernichtet.
Es muss etwas sehr Mächtiges gewesen sein. Was war es denn nun genau?
Ein untoter Drache.
Deine ehemaligen Freunde aus dem Sumpflager haben mir ganz schon zugesetzt.
Ja. Glaube versetzt Berge. Das war schon immer so. Leider haben sie dem falschen Gott gedient.
Ich werde noch einige Zeit brauchen, bis ich das alles wirklich verarbeitet habe.
Hoffentlich passiert so etwas nie wieder. Soviel Sumpfkraut gibt es gar nicht, wie ich jetzt gerne rauchen würde.
Da sind wir.
Diese Insel ist doch nicht so weit von Khorinis entfernt, wie ich angenommen hatte.
Mir ist sie nicht bekannt gewesen. Aber jetzt wird mir natürlich einiges klar.
Ich hatte mich schon immer gefragt, wie die Orks so schnell ihren Nachschub organisieren konnten.
Mit diesem Vorposten ist es ja auch kein Kunststück.
Wenn du ins Innere der Insel vordringst, wirst du wahrscheinlich auf die eine oder andere Falle stoßen.
Wenn du irgendwo nicht weiter weißt, dann komm zu mir. Vielleicht kann dir meine Erfahrung weiter helfen.
Ich brauche deinen Rat.
Ein Orkischer Oberst hat dort oben sein Hauptquartier. Ich komme von dort aus aber nicht weiter ins Innere der Insel.
Orks sind clevere Burschen. Sie werden oft unterschätzt. Ich vermute, sie haben irgendeinen Geheimgang. Such die Wände ab nach geheimen Schaltern.
Denk aber daran, dass Schalter oft eine bestimmte Reihenfolge haben, bevor sie etwas bewirken.
Ich habe mit einem Drachen gekämpft und stehe nun vor einem Abgrund mit einer Zugbrücke. Die Brücke ist eingefahren und ich komme nicht hinüber.
Mmh. Hast du es schon mit Fernwaffen versucht. Vielleicht lässt sich der Mechanismus auch mit einem Geschoss aktivieren.
Ich sehe mich einer Unmenge von Untoten und ihren komplizierten Fallen gegenüber.
Tut mir Leid, mit Untoten habe ich keinerlei Erfahrung. Das wirst du allein durchstehen müssen.
Komm erst zu mir, wenn du ein Problem hast, das ich mit meiner Erfahrung lösen kann.
Ach ja. Es wäre besser, wenn du nicht alles, was hier rumkriecht, aufs Schiff lockst. Der Angriff der Orks war hoffentlich das Letzte, was ich hier abwehren musste.
Ich brauche Munition.
Vielleicht kann ich dir aushelfen.
Trainiere mich.
Du ersparst dir viel Ärger, wenn du immer versuchst, außerhalb der Schusslinie zu bleiben.
Denke bei deinen Bewegungen immer an die Geschmeidigkeit einer Katze, der Rest kommt von allein.
Die besten Ergebnisse erzielst du, wenn du viele Trockenübungen machst.
Eine ruhige Hand bekommt du, wenn du beim Zielen langsam ausatmest.
Das wurde aber auch Zeit. Sehr seltsam, dass du diese Fertigkeit bisher noch gelernt hast.
Es ist vorbei. Wir können uns wieder verdrücken.
Jetzt schau dir das an. In meinem ganzen Leben habe ich noch nicht eine solche Anlage gesehen.
Wie hast du es nur geschafft, an diesem Ding vorbei zu kommen.
(lacht) Wenn du das sagst.
Schön.
Gut Frage. Ich denke, ich werde erst einmal nach Khorinis zurückkehren.
Es gibt dort keine Diebesgilde mehr. Dadurch eröffnen sich interessante Möglichkeiten.
Mmh. Vielleicht übernehme ich ja auch einfach nur Bromors Geschäft. Damit ist immer Geld zu machen. Ehrliches Geld.
Geh nun zum Kapitän und lass uns hier verschwinden.
Wie laufen die Geschäfte?
Lausig. Warum hat mir keiner gesagt, dass Khorinis in der Zwischenzeit so verkommen ist.
Keine Ahnung. Ich habe die Stadt so kennen gelernt.
Hättest mal vor einigen Jahren hier sein sollen. Es hätte dir gefallen.
Jetzt guck doch nicht so blöd aus der Wäsche.
(lacht) Du dachtest wohl, es hätte mich erwischt, was?
Ich war ziemlich lange bewußtlos. Aber wie du siehst lebe ich noch.
Das wichtigste ist, das wir beide jetzt hier sind.
Du musst mir helfen.
Gut, dass du kommst. Du musst mir helfen.
Ich beobachte die Wachen. Die passen auf wie die Schießhunde.
Ich glaube nicht, dass ich da einfach so durchkomme.
Das liegt sicher nur an den Klamotten. Die Wachen wollten mich nicht in die Stadt lassen.
Deshalb habe ich mir bei einem Händler vor der Stadt diesen Fummel zugelegt. Jetzt weißt du hoffentlich wieder, wer ich bin. Ich bin Diego.
Ich hab dir damals im Knast alles beigebracht, was du wissen musst, um zu überleben.
Das kannst du gar nicht alles vergessen haben.
Äh ... was ist damals genau passiert?
Ach du Scheiße, du kannst dich wirklich nicht mehr an damals erinnern.
Pass auf, ich habe jetzt wirklich nicht genug Zeit, um dir alles zu erklären. Nur soviel, wir sind verdammt gute Freunde gewesen, und ich habe dir mehr als einmal das Leben gerettet.
Und ich brauche jetzt deine Hilfe.
Was sind das für Klamotten?
Die habe ich von einem Händler vor der Stadt gekauft. Die Wachen wollten mich zuerst nicht reinlassen.
Außerdem muss ich ja nicht jedem unter die Nase reiben, wo ich herkomme.
Stimmt auch wieder.
Sehe ich auch so, aber auch wenn ich meine Schattenkluft abgelegt habe, bin ich immer noch der Alte.
Und ich habe große Pläne mit dieser Stadt.
Hier hat sich 'ne ganze Menge verändert, seit ich weg bin. Ich muss zusehen, dass ich wieder auf die Beine komme.
Ich muss ins obere Viertel.
Da ich aber weder Bürger der Stadt bin, noch genug Geld habe, um die Wachen zu bestechen, brauche ich dich!
Ich soll dir also Gold leihen?
Quatsch. Ich habe Gold, sogar sehr viel Gold! Leider habe ich es nicht bei mir.
Du musst mir mein Gold besorgen.
Na ich dachte, wir wären Freunde! Ich habe dir damals schließlich deinen Arsch gerettet, als sie dich in die Kolonie geworfen haben.
Du übertreibst.
So? Tue ich das? Dann denk mal scharf nach, was passiert wäre, wenn ich dir nicht erklärt hätte, wie du dich damals hättest verhalten sollen.
Die Erzbarone hätten dich zum Frühstück verspeist und du wärst elendig in der Mine verreckt.
Habe ich dich jemals gefragt, was ich von dir bekomme? Wir sind Freunde, das sollte doch wohl reichen.
Ich werde dir helfen.
Gut. Pass auf. Ich habe damals, als die Barriere noch stand, einen kleinen Schatz versteckt.
Ist schon 'ne ganze Weile her. Darum hab ich auch vergessen, ihn mitzunehmen.
Und ich kann hier zur Zeit auf keinen Fall weg.
Um es kurz zu machen, du musst für mich ins Minental gehen und mir mein Gold holen.
Was hast du mit dem Gold vor?
Ich habe bei einem der Händler im Oberen Viertel noch 'ne Rechnung offen. Die gilt es zu begleichen.
Dann steht einer neuen Karriere nichts mehr im Wege!
Wo hast du das ganze Gold her?
Sag mal, bin ich eigentlich der Einzige, der sich im Minental die Goldstücke unter den Nagel gerissen hat?
Nichts war leichter, als ein paar Goldstücke auf die Seite zu bringen. Nur für den Fall, dass wir da noch mal rauskommen.
Alle waren so scharf auf das Erz, daß sich keiner für Gold interessiert hat... 
Wo ist das Gold versteckt?
Direkt am Austauschplatz. Oberhalb der verlassenen Mine. Es ist in einem Lederbeutel.
Spar dir deinen Kommentar. Ich weiß selber, daß wir praktisch dran vorbeigelaufen sind.
Bring mir einfach den Beutel.
Aber schau bitte vorher nach, ob es der Richtige ist, nicht, dass du den ganzen Weg umsonst machst.
Woran kann ich ihn erkennen?
Er ist voll Gold. Eine ganze Menge Gold!
Ich werde versuchen, dein Gold zu finden.
(grinst)Tu es einfach. Das reicht mir schon.
Ok, ich werde dir doch helfen.
Ich hab's geahnt.
Schon gut, lass uns zur Sache kommen.
Gut. Ich habe im Minental einen Schatz versteckt, und du sollst ihn mir holen.
Ich bleibe derweil hier und bereite alles vor.
Sehr schön. Jetzt kann Gerbrandt sich auf was gefasst machen.
Ich habe dein Gold gefunden!
Gut. Zeig her.
Da ist doch nicht alles! Vertraust du mir nicht? Ich brauche den gesamten Betrag.
Wenn mein Plan funktioniert, wird schon noch genug für dich übrig bleiben.
Also, sorge dafür, dass ich die gesamte Summe bekomme. Es ist wichtig!
Pass auf, ich muss mich noch um die Wachen kümmern.
Ich möchte, dass du diesen Brief zu Gerbrandt bringst. Er ist einer von den fetten Händlern im Oberen Viertel.
Bestell ihm einen Gruß von mir. Wir treffen uns dann vor Gerbrandts Haus.
Ich habe den Brief abgegeben.
Sehr gut. Wie hat Gerbrandt reagiert?
Er war sichtlich geschockt und hat sich sofort aus dem Staub gemacht.
(zufrieden) Kann ich mir denken.
Ich fürchte, ich muss mich erstmal um die Einrichtung meines neuen Hauses kümmern. Soweit ich mich erinnern kann, hat Gerbrandt einen fürchterlichen Geschmack.
Was ist mit Gerbrandt?
Der hat die längste Zeit das gute Leben genossen.
Er hat hier wie die Made im Speck gelebt, während ich Fleischwanzenragout fressen musste.
Ich hab keine Ahnung, wo er jetzt hin ist, aber in Khorinis kriegt der nicht mehr so schnell ein Bein auf die Erde, dafür werde ich schon sorgen.
Wenn du ihn suchst, würde ich es mal im Hafenviertel versuchen.
Der Kasten gehört dir?
Ja, vom Keller bis zum Dachboden, inklusive der gesamten Einrichtung.
Nachdem ich die letzten Jahre nicht standesgemäß gewohnt habe, freue ich mich auf ein weiches Himmelbett.
Zum Frühstück gibt's dann guten Wein und einen exzellenten Schinken.
Du lässt dir auch nichts entgehen.
Darauf kannst du Gift nehmen.
Wie ist dir denn das gelungen?
Du glaubst doch nicht, dass Gerbrandt sein Vermögen auf ehrliche Weise verdient hat.
An den ganz schmutzigen Sachen hat er sich natürlich nicht selbst die Finger schmutzig gemacht, dafür hatte er einen Helfer.
Natürlich habe ich in der Zeit damals 'ne ganze Menge mitbekommen. Gerbrandt hat mich schließlich abserviert. Er hatte wohl Angst, dass ich zuviel wusste.
Davon hast du mir nie erzählt.
Du hast mich nie gefragt.
Was ist mit meinem Anteil?
Mir scheint, du hast noch nicht alles vergessen, was ich dir beigebracht habe.
Aber du hast Recht, ohne dich hätte ich es nicht geschafft. Hier ist dein Anteil.
Ja klar. Sag es mir einfach, wenn du soweit bist.
Ich muss mich erst um meine Geschäfte kümmern.
Ich kann dich lehren, geschickter zu werden.
Du bist beweglicher geworden. Weiter so!
Ich werde Khorinis verlassen.
Kluge Entscheidung. Ich wünschte, ich könnte mit. Die Stadt hat sich zu sehr verändert, die Zeit des schnellen Goldes ist vorbei.
Ich könnte dich im Bogenschießen, Schlösser knacken und Geschicklichkeit unterrichten.
Außerdem kannst du sicher 'nen guten Dieb gebrauchen.
Ich denke darüber nach. Im Moment habe ich nämlich schon eine komplette Mannschaft.
Lass dir Zeit damit. Ich lauf dir nicht weg.
Komm doch mit. Wir werden uns am Hafen versammeln.
Mmh. Du hast Recht, Khorinis ist ein Loch. Ich werde mit dir gehen.
Warte einen Augenblick, ich bin sofort fertig.
So, ich bin bereit. Wir sehen uns am Schiff.
Ich sag dir vielleicht noch Bescheid, wenn's soweit ist.
Mach das. Kann sein, dass ich sogar mit gehe. Wer weiß?
Kümmere dich um die Stadt.
So? Du brauchst mich nicht mehr? Na gut. Lass dich bei mir blicken, wenn du wieder in der Stadt bist.
Du denkst, wir sehen uns wieder?
Ich werde nie deinen Gesichtsausdruck vergessen, wie du von Bullit geschlagen am Boden lagst und wir uns zum ersten Mal begegnet sind.
Jemanden wie dich kriegen sie nicht klein. Wir WERDEN uns wieder sehen. Mach's gut.
Komm zurück. Ich will, dass du mich begleitest.
Wo ist deine Entschlossenheit geblieben, mein Freund? Na klar komme ich mit, wenn du nur weißt, was du willst.
Warte einen Augenblick, bin sofort fertig.
So, wir können los.
Hör zu, ich brauche diese Beweise.
Und wenn du schonmal in der Burg bist, kannst du Garond direkt etwas erzählen, was ihn sehr interessieren dürfte:
Hier hinten in der Höhle sind die VIER Kisten Erz, die Silvestros Männer geschürft haben.
Die kann sich Garond gerne abholen - aber dann werde ich nicht mehr da sein.
In der Höhle, bei der ich mich versteckt hatte, sind die VIER Kisten Erz. Die hatten Silvestros Männer geschürft.
Die kann sich Garond gerne abholen - ich habe sowieso keine Verwendung dafür...
Du hast schon etwas an Geschicklichkeit gewonnen.
(abschätzend) Gut. Deine Stärke hat zugenommen.
Zum Pass? Warum nicht...
Geh du voran. Du kommst ja gerade von dort.
Aber lass dir nicht einfallen, zu nahe an die Burg oder den Orkwall zu gehen.
Außerdem sollen wir alle befestigten Lager der Paladine meiden.
Ich bin gerade aus einem entkommen und habe keine Lust, wieder in einer der Minen schuften zu müssen.
Und daß wir nicht in die Nähe eines Drachen gehen, versteht sich wohl von selbst.
Wenn du bereit bist, sag es mir.
Das ist die falsche Richtung!
Warte hier!
Okay. 
Ich warte draussen am Turm.
Ich warte in der Nähe der Mine.
Ich warte vor der Mine.
Ich warte hier in der Nähe.
Nein. Ich geh wieder zurück zur Höhle.
Wenn du mit deinem Kram fertig bist, kannst du ja wieder vorbeischauen.
Aber warte nicht zu lange. Sonst mache ich mich alleine auf den Weg.
Das ist doch nicht dein Ernst? Wir sollen uns trennen? Hier?
Das kommt nicht in Frage!
Wir gehen jetzt schön zusammen zum Pass.
Wenn du dich umsehen willst - ich warte draussen.
Wenn wir zum Pass wollen, müssen wir in die andere Richtung.
Diese alte Grabstätte ist mir nicht geheuer.
Lass uns lieber drum herum gehen.
Das ist der Eingang zum ehemaligen Neue Lager. 
Ich bin mir sicher, da drinnen hat sich ein Drache breitgemacht.
Dieser Sumpf ist eine Sackgasse.
Würde ich nicht wundern, wenn da drinnen sogar ein Drache auf uns lauert.
Lass uns nicht da reingehen.
Wenn wir den Berg weiter hochgehen, kommen wir garantiert zu einem Drachen.
Und ich würde gerne LEBEND in Khorinis ankommen.
Lass uns einen anderen Weg nehmen.
Dieser See führt uns nirgendwohin.
Wenn wir zum Pass wollen, müssen wir in die andere Richtung!
Das ist der alte Turm von Xardas. Er hat sich natürlich längst aus dem Staub gemacht.
Bin mir sicher, da drinnen warten einige unangenehme Überraschungen. 
Das da hinten ist Fajeths Mine.
Wenn du da hin willst, dann ohne mich!
Ich werde einen großen Bogen um diese Mine machen!
Das ist die Mine, in die sie mich gebracht haben, als ich mit dem Strafkonvoi zurückgekommen bin.
Ich bin mir sicher, da drinnen lebt KEINER mehr.
Aber wenn du zu lange brauchst, geh ich wieder zurück zu meinem Lager.
Es sei denn, du willst, daß ich hier solange warte.
Das ist eine der neuen Minen der Paladine. 
Ich war noch nie dort - und werde auch nicht hingehen.
Machen wir einen Bogen um die Mine.
Bist du lebensmüde? Geh bloß nicht zu nahe an die Burg!
Sag mal, hörst du mir nicht zu?! Nicht zu nahe an die Burg!
Was ist an 'Nicht zu nahe an die Burg' nicht zu verstehen?
Hier können wir nicht weitergehen. Die Orkbarriere ist zu gefährlich.
Ich denke, es wäre besser, wenn wir wieder Richtung Westen gehen und einen Bogen zur anderen Seite machen.
Wenn wir hier weitergehen, kommen wir nur wieder zur Orkbarriere.
Lass uns zum Pass gehen!
Den Rest des Weges werde ich alleine zurücklegen.
Ich habe da noch einige Dinge zu erledigen, bevor ich nach Khorinis zurückgehen kann.
Ich danke dir, mein Freund. Wir sehen uns in der Stadt.
So, wir sind da.
Weißt du noch, damals?
Als wir uns hier das erste Mal trafen?
Ist ne lange Zeit her...
Irgendendwas war NOCH an diesem Ort - hmm - verdammt! Ich kann mich nicht mehr erinnern.
Wie auch immer...
Ich könnte einen Heiltrank gebrauchen. Du hast nicht zufällig einen dabei?
Wenn du losgehen willst, sag Bescheid.
Alles bestens. Ich ruhe mich nur kurz aus.
Alles bestens.
Ah. Gut, daß du kommst.
Das hier hab ich in der alten Kapelle gefunden.
Es ist eine magische Rune. Ich glaube, sie teleportiert dich direkt hierhin zum Hof.
Ich dachte, du könntest sie vielleicht gebrauchen.
Bist du gekommen, um das Geld für Onar zu bringen?
Ich hatte dir doch gesagt, du sollst hier keine Dummheiten mehr machen.
Onar hat mitbekommen, dass du mittlerweile noch mehr auf dem Kerbholz hast.
Dementsprechend will er jetzt mehr Geld.
Ich hatte dich für klüger gehalten.
Dann habe ich gute Nachrichten für dich.
Plötzlich gibt es niemanden mehr, der den Mord gesehen hat.
Keiner der Leute will mehr bezeugen, dich bei einem Diebstahl gesehen zu haben.
Es ist niemand mehr da der GESEHEN hat, wie du einen der Bauern verprügelt hast.
Das ist auch 'ne Art, mit solchen Problemen umzugehen.
Zahlen musst du jedenfalls nichts mehr.
Pass in Zukunft besser auf.
Damit eins klar ist: Deine Strafe musst du trotzdem in voller Höhe bezahlen.
Wer zum Teufel hat DICH denn hier rein- (überrascht) - DU bist der Neue, der hier Ärger gemacht hat?
Ich hab von Gorn gehört, dass du lebst, aber dass du hierher kommen würdest ... wie auch immer ...
Gut, dass du zu mir kommst, bevor alles noch schlimmer für dich wird..
Die Söldner sind harte Jungs, und die Bauern hier sind auch nicht gerade zimperlich, aber du kannst nicht einfach Leute umbringen.
Ganz zu schweigen von den anderen Sachen, die du hier abgezogen hast.
Ich kann dir helfen, aus der Sache wieder sauber rauszukommen.
Allerdings wird das nicht billig. Onar ist ein gieriger Mann, und nur wenn ER beide Augen zudrückt, ist die Sache vergessen.
Gut, dass du kommst! Ich hab gehört, du hättest hier was gestohlen.
Und dich mit den Bauern geprügelt.
UND ein paar Schafe geschlachtet.
So was kannst du hier nicht bringen. Onar besteht in solchen Fällen darauf, dass ich die Täter zur Rechenschaft ziehe.
Das bedeutet: Du zahlst, und er steckt sich die Kohle ein - aber damit hat sich die Sache dann auch.
Wenn du dich mit den Söldnern auf Duelle einlässt, ist das eine Sache ...
Aber wenn du die Bauern verprügelst, rennen sie direkt zu Onar. Und der erwartet, dass ich etwas unternehme.
Ganz zu schweigen davon, dass er nicht sehr erbaut ist, wenn man seine Schafe umbringt.
Du wirst eine Strafe zahlen müssen. Onar steckt sich das Geld in der Regel selber ein - aber es ist der einzige Weg, die Sache zu bereinigen.
Onar erwartet von mir, dass ich seinen Hof schütze. Das gilt auch für seine Schafe.
Du wirst ihm eine Entschädigung zahlen müssen!
Gut! Ich werde dafür sorgen, dass Onar das Geld bekommt. Du kannst die Sache als vergessen betrachten.
Dann sieh zu, dass du dir es so schnell wie möglich beschaffst.
Aber denk bloß nicht daran, es dir hier auf dem Hof zusammenzuklauen. Wenn du erwischt wirst, wird die Sache nur noch schlimmer für dich.
Wer zum Teufel hat DICH denn hier rein- (überrascht) Was machst du denn hier? Ich dachte, du wärst tot!
Wie kommst du denn darauf?
Gorn hat mir erzählt, dass du es warst, der die Barriere zum Einsturz gebracht hat.
Das war ich auch.
Ich hätte nicht gedacht, dass ein Mann so etwas überleben kann. Was treibt dich her? Du bist doch nicht ohne Grund hier ...
Ich muss dringend mit den Paladinen in der Stadt reden, kannst du mir helfen, zu ihnen zu kommen?
(misstrauisch) Was willst du von den Paladinen?
Das ist eine lange Geschichte ...
Ich habe Zeit.
(seufzt) Xardas hat mich auf eine Mission geschickt. Er will, dass ich ein mächtiges Amulett beschaffe, das Auge Innos'.
Du bist also noch immer mit diesem Dämonenbeschwörer im Bunde. Verstehe. Und die Paladine haben dieses Amulett?
So viel ich weiß, ja.
Ich kann dir helfen, zu den Paladinen zu kommen. Allerdings erst, wenn du einer von uns bist.
Wie kannst du mir helfen, zu den Paladinen zu kommen?
Vertrau mir. Ich habe einen Plan. Und ich glaube, du bist genau der Richtige dafür ...
Ich bringe dich zu den Paladinen und du tust mir dafür einen Gefallen. Aber zuerst schließ dich uns an!
Was genau tust du hier?
Ganz einfach: Ich werde dafür sorgen, dass wir alle von dieser Insel wegkommen.
Onar hat uns angeheuert, damit wir seinen Hof verteidigen, und genau das tun wir auch.
Aber unser Lohn ist mehr als nur unser Sold. Indem wir den Bauern helfen, schneiden wir die Stadt von ihrer Versorgung ab.
Und je weniger die Paladine zu essen haben, um so eher werden sie zuhören, wenn ich ihnen schließlich ein Friedensangebot mache.
Zu dumm, dass du ausgerechnet ihrem Verein beigetreten bist.
Wie soll dein Angebot aussehen?
Im Wesentlichen geht es um unsere Begnadigung und um freie Überfahrt zum Festland. Du wirst mehr erfahren, wenn es so weit ist.
Ich hatte gehofft, dass du das sagst! Ich kann hier jeden fähigen Mann gut gebrauchen.
Die letzten Söldner, die ich aufgenommen habe, machen nichts als Ärger!
Du kannst im Grunde direkt anfangen. Na ja, vorher müssen noch ein, zwei Dinge geklärt werden, aber das ist halb so wild ...
Was muss ich 'klären', bevor ich bei euch mitmachen kann?
Onar, der Grundbesitzer, ist derjenige, der uns hier beschäftigt. Nur mit seinem Einverständnis kannst du auf dem Hof bleiben.
Und dann sind da noch die Jungs. Erst wenn die Mehrheit der Söldner dafür ist, dass du mitmachst, kann ich dich aufnehmen.
Aber geh nicht zu Onar, bevor nicht alles klar ist. Er ist ein sehr ungeduldiger Zeitgenosse ...
Wie kann ich die Söldner von mir überzeugen?
Am besten, indem du das machst, was von dir als Söldner erwartet wird.
Rede mit Torlof. Er ist meistens draußen vorm Haus. Er wird dich auf die Probe stellen.
Wenn du dabei nicht versagst, hast du dir schon einen großen Teil des nötigen Repekts verdient.
Er wird dir auch alles andere erzählen, was du wissen musst.
Was weißt du über den ´Ring des Wassers´?
(lacht) Das hätte ich mir ja denken können. Du musst dich natürlich wieder überall einmischen.
Komm schon, spuck's aus.
Ich habe nur am Rande damit zu tun. Ich weiß, dass es hier diese Untergrundgilde gibt und dass die Wassermagier dahinter stecken.
Seit dem Fall der Barriere bin ich nicht mehr an das Abkommen gebunden, das ich damals mit den Wassermagiern eingangen bin.
Wenn ich helfen kann, tu ich das natürlich auch heute noch. Aber meistens habe ich meine eigenen Probleme und kaum noch Zeit für andere Dinge.
Wenn du mehr darüber erfahren willst, dann solltest du vielleicht besser mal mit Cord sprechen. Er ist einer von ihnen, soviel ich weiß.
Ich bin bereit, mich euch anzuschließen!
Nicht, bevor du die Probe von Torlof bestanden hast.
Dann hast du die Probe von Torlof bestanden?
Das ist gut.
Was sagen die anderen Söldner?
Ich bin mir nicht sicher, ob genug von ihnen für mich sind.
Dann rede noch mal mit Torlof, er bekommt so ziemlich alles mit, was hier auf dem Hof erzählt wird.
Die meisten sind für mich.
Gut, dann geh jetzt zu Onar. Ich hab schon mit ihm geredet.
Über deinen Sold musst du selbst verhandeln.
Warst du bei Onar?
Er ist einverstanden.
Willkommen an Bord, Junge!
Hier, nimm dir erstmal 'ne vernünftige Rüstung!
Freut mich, dass du dabei bist.
Ich habe auch schon die erste Aufgabe für dich.
Es hat mit den Paladinen zu tun. Es wird Zeit, dass du zu ihnen gehst.
Du wolltest ja ohnehin dorthin.
Ich sehe, du hast dich in den Dienst der Paladine gestellt.
Du bist ins Kloster gegangen? (lacht) Ich hatte mit allem gerechnet, nur nicht damit.
Tja, Söldner kannst du nun nicht mehr werden.
Aber wer weiß, vielleicht kannst du das eine oder andere Mal etwas für mich tun - oder ich für dich.
Wir werden sehen. Ich wünsch dir jedenfalls alles Gute.
Aber lass dir ja nicht einfallen, mich zu verschaukeln, klar?
Und wie komme ich jetzt zu den Paladinen?
Ganz einfach. Du wirst unser Friedensangebot zu ihnen bringen.
Ich kenne Lord Hagen, den Kommandanten der Paladine, noch von meiner Zeit in der Armee des Königs.
Ich weiß, wie er denkt - er hat zu wenig Männer. Er wird auf das Angebot eingehen. Zumindest wird er dich anhören.
Ich habe einen Brief verfasst - hier.
Damit wird man dich auf jeden Fall beim Anführer der Paladine vorlassen.
Ich habe Lord Hagen das Friedensangebot überbracht!
Was hat er gesagt?
Er sagte, er würde dir Absolution gewähren, aber deinen Leuten nicht.
Dieser Starrkopf! Die meisten Männer in der Armee des KÖNIGS sind größere Halsabschneider als meine Männer.
Ich werde einen anderen Weg finden müssen, uns hier wegzubringen. Notfalls werden wir das Schiff kapern müssen. Ich muss darüber nachdenken.
Meinen eigenen Hals aus der Schlinge zu ziehen und meine Männer hier zurücklassen, kommt nicht in Frage.
Warum willst du unbedingt auf's Festland?
Wie du weißt, habe ich dem König als General gedient.
Aber seine Hofschranzen haben mich hintergangen, weil ich etwas wußte, was ich nicht hätte wissen sollen.
Sie haben mich in die Minenkolonie geworfen, und der König hat es zugelassen.
Ich hatte 'ne Menge Zeit um nachzudenken.
Ich werde mich rächen.
(erstaunt) Am König?
(bestimmt) Am König! Und an seinen ganzen Hofschranzen. Sie alle werden bitter bereuen, was sie mir angetan haben...
Ich werde ins Minental aufbrechen.
Dass es dich nicht lange auf den Höfen hält, habe ich mir gedacht.
Wenn du in die Kolonie zurückkehrst, dann halte die Augen nach Gorn offen. Die Paladine halten ihn dort gefangen.
Gorn ist ein guter Mann und ich kann ihn hier gut gebrauchen, also wenn du eine Chance hast, ihn zu befreien, dann nutze sie.
Ich habe Gorn befreit.
Ja, er hat mir schon davon berichtet. Gute Arbeit.
Er ist mehr wert als Sylvio und seine Jungs zusammen.
Gorn hat von mir erzählt?? Was ist mit ihm?
Du kennst ihn doch noch, oder?
Er hat sich von den Paladinen schnappen lassen und ist mit einem Strafkonvoi zurück ins Minental geschickt worden.
Wenn der Weg zum Minental nicht mit Paladinen und Orks gepflastert wäre, wäre ich schon mit ein paar Jungs losgezogen, um ihn zu befreien.
Aber so hat es keinen Sinn. Armer Teufel.
Mal überlegen ...
Groß, schwarz, böse, mit einer riesigen Axt - er hat damals in der Kolonie mir dir zusammen unsere Erzmine zurückerobert.
Wegen Bullco hat Onar jetzt ein paar Schafe weniger...
Ach, lass mich doch in Ruhe mit der Scheiße! Ich hab so schon genug Ärger.
Ich auch. Bullco hat wohl ein Problem mit mir. Er will, daß ich den Hof verlasse...
Ja und? Setz dich durch.
Du kannst ihm sagen, er soll sich schön zurückhalten, sonst zieh ich ihm die verlorenen Schafe vom Sold ab...
Ich komme aus dem Minental. Die Burg dort wurde von Drachen angegriffen!
Also doch! Lares hat erzählt, daß in der Stadt Gerüchte über Drachen kursieren... Ich habe es nicht geglaubt...
Was ist mit den Paladinen?
Sie sind ziemlich dezimiert worden.
Gut! Vielleicht denkt Lord Hagen jetzt noch einmal über mein Angebot nach...
Und wenn nicht... (hart) Dann werden wir einen anderen Weg finden hier wegzukommen...
Gut! Vielleicht wird das Lord Hagen dazu bringen, mit seinen Männern ins Minental zu ziehen...
Je weniger Paladine sich hier aufhalten, desto besser.
Wie sieht's mit 'ner besseren Rüstung aus?
Du hast deinen Auftrag erfüllt.
Ich habe hier eine bessere Rüstung für dich. Das heißt, wenn du das nötige Kleingeld hast.
Torlof hat noch einen Auftrag von Onar, der schon seit einiger Zeit erledigt werden muss.
Kümmere dich zuerst darum - dann reden wir über eine bessere Rüstung!
Gib mir die Rüstung.
Hier hast du sie. Eine gute Rüstung.
Aber nicht geschenkt! Zuerst will ich das Gold sehen!
Hast du eine bessere Rüstung für mich?
Ich habe eine.
Gib mir die schwere Rüstung.
Hier. Eine sehr gute Rüstung. Es ist die gleiche, die ich auch trage.
Du weißt, wie's läuft. Zuerst das Gold!
Hast du nicht noch was zu tun für mich?
Du kriegst den Hals nicht voll, was? Du hast doch so schon genug Ärger. Was willst du denn noch?
Noch einen Job. Ich bin Söldner, schon vergessen?
In Ordnung. Ich hab da was. Das wäre genau das Richtige für dich.
Ich habe mit dem Richter der Stadt noch eine Rechnung offen. Am liebsten würde ich die Sache selbst erledigen.
Die Paladine würden mich aber nicht mal nahe genug an sein Haus lassen, um mit einem Stein nach ihm werfen zu können.
Die Sache muss schon ein bisschen durchdachter ablaufen. Also pass auf. Du wirst zum Richter gehen und ihm deine Dienste anbieten.
Du wirst versuchen, sein Vertrauen zu gewinnen und irgendwelche schmierigen Aufträge für ihn erledigen, bis du etwas Belastendes gegen ihn finden kannst.
Der Kerl hat so viel Dreck am Stecken, dass es zum Himmel stinkt.
Bring mir etwas, womit ich ihn bei der Miliz anschwärzen kann, so dass er für den Rest seines Lebens im Knast verschimmelt.
Ich will aber nicht, dass du ihn umbringst. Das wäre viel zu schnell. Ich will, dass er leidet, verstehst du?
Meinst du, du kriegst das hin?
Kein Problem. Wie viel?
Deine Belohnung hängt davon ab, was du mir bringst. Also streng dich an.
Das mach ich nicht. Ich spiel doch nicht den Fußabtreter für den Dreckskerl.
Stell dich nicht so an. Immerhin hat er dich damals verknackt und in die Barriere werfen lassen. Schon vergessen?
Mach, was du willst, aber ich denke, du wirst dich richtig entscheiden.
Ich hab was Belastendes gegen den Richter gefunden.
Wirklich? Was ist es?
Er hat einige Typen damit beauftragt, den Statthalter von Khorinis zu überfallen.
Kurz danach hat er sie verhaften lassen und sich das ganze Gold eingestrichen.
Ich hab dir den schriftlichen Auftrag des Richters an die Kerle als Beweis dafür mitgebracht.
Na, endlich. Das wird reichen, ihn bluten zu lassen. Ich bin beeindruckt.
Das lass ich mir einiges kosten. Hier hast du deine Belohnung.
Und zu keinem ein Wort darüber, klar?
Das ist toll. Aber die Geschichte hat sich schon erledigt. Der Richter ist tot.
Irgendein Idiot hat ihn von dieser Welt gepustet. Na ja. Auch gut.
Hier hast du ein paar Kröten. Mehr ist mir der Lappen hier nicht mehr wert.
Was ist mit Bennet?
Du hast es also schon mitgekriegt. Die Hunde haben ihn eingelocht, einfach so.
Als ob ich nicht schon genug Probleme mit meinen eigenen Leuten hätte, jetzt kann ich mich auch noch um die Paladine kümmern.
Was willst du wegen Bennet unternehmen?
Ich weiß noch nicht. Ein paar von den Jungs würden am liebsten in die Stadt rennen und diesem Lord Hagen die Zähne einschlagen.
Zum Glück sind wir nicht genug Leute für so eine Aktion, außerdem ist es nicht mein Stil.
Willst du hier bleiben und abwarten, was passiert?
Bestimmt nicht.
Lares ist noch in der Stadt und versucht herauszufinden, wie wir Bennet da rausholen können.
Bis das geschehen ist, versuche ich, meine Leute zu beruhigen. Ich hoffe nur, dass Lares nicht so lange braucht.
Ach ja. Bevor ich es vergesse ... Buster will mit dir sprechen. Worum es geht, wollte er mir nicht sagen. Vielleicht gehst du mal zu ihm!
Kann ich dir bei der Sache mit Bennet helfen?
Klar, ein bisschen Grips und Vernunft wird der Sache sicherlich gut tun.
Idioten laufen hier, weiß Innos, genug rum.
Geh in die Stadt und sieh zu, dass du einen Weg findest, Bennet da rauszuholen.
Aber lass dir nicht zu viel Zeit, ich weiß nicht, wie lange ich die Männer unter Kontrolle halten kann.
Gibt's was Neues wegen Bennet?
Er scheint im Knast zumindest keine bleibenden Schäden davongetragen zu haben.
Gute Arbeit.
Nein, wir wissen noch nicht genug.
Sylvio, der Mistkerl, hat was über die Drachen im Minental gehört und hat darauf hin alle hier auf dem Hof völlig verrückt gemacht.
Er hat versucht, die Jungs zu überreden, ihm ins Minental zu folgen. Ruhm, Ehre, Gold und alles mögliche hat er ihnen versprochen.
Viele von ihnen hatten kein Interesse, sich für Sylvio töten zu lassen, aber es gab da so manchen Idioten, den konnte er doch überzeugen.
Das Ende vom Lied war, dass sie sich von Bennet haben ausrüsten lassen und dann kurzerhand losgezogen sind.
(winkt ab) Eh. Im Grunde bin ich froh, dass Sylvio endlich vom Hof ist.
Ich kann dir zeigen, wie man mit dem Zweihänder kämpft.
Allerdings habe ich nicht die Zeit, dir auch noch die Grundlagen beizubringen.
Sobald du eine gewisse Fähigkeit hast, werde ich mich deiner annehmen. Vorher solltest du dir einen anderen Lehrer suchen.
Ich hab schon gehört, dass du ziemlich gut bist. Aber ich wette, ich kann dir noch ein paar Sachen beibringen.
Also, wenn du willst, bringe ich dir etwas bei. Das wird dich allerdings 'ne Kleinigkeit kosten.
1000 Goldstücke und wir sind im Geschäft.
Überleg's dir, Lehrer in meiner Gewichtsklasse wirst du schwer finden.
Einverstanden. Hier ist das Gold.
Also gut, ich verspreche dir: Ich bin meinen Preis wert.
Du bist jetzt ein wahrer Meister im beidhändigen Kampf.
Du brauchst keinen Lehrer mehr.
Die Echsenmenschen verteilen Dracheneier über's ganze Land.
Das hätte ich mir denken können. Es wird Zeit, dass wir hier verschwinden.
Was soll ich jetzt damit machen?
Zerschlagen. Was sonst?
Vielleicht kann man die Schale für den Rüstungsbau oder ähnliches verwenden.
Sie sieht ziemlich stabil aus. Sprich mal mit Bennet darüber.
Wie läuft's auf dem Hof?
Na ja, seit Sylvio weg ist, haben wir hier endlich mehr Ruhe.
Hört sich doch gut an.
Leider haben wir nicht weniger Arbeit. Die Männer werden immer unzufriedener, weil sie jetzt auch noch die Aufgaben von Sylvios Männern machen müssen.
Aber lass das mal meine Sorge sein. Mit denen werde ich schon fertig.
Hast du eine Ahnung, wie ich an das Schiff der Paladine komme?
Meinst du, dann wäre ich noch hier? Das Ding ist besser bewacht als früher die Erztransporte des alten Lagers.
Es muss doch eine Möglichkeit geben, auf das Schiff zu kommen.
Klar. Drauf kommen ist einfach.
Immerhin haben wir jetzt den Richter in unserer Gewalt. Du gehst am besten zu ihm und quetscht ein Ermächtigungsschreiben für das Schiff aus ihm heraus.
Ich habe hier ein gefälschtes Ermächtigungsschreiben. Damit werden dich die Schiffswachen passieren lassen.
Aber das ist noch nicht alles. Um das Schiff zu lenken, brauchst du einen Kapitän, 'ne Mannschaft und so weiter.
Da hängt ein riesiger Rattenschwanz dran.
Kennst du jemanden, der ein Schiff lenken kann?
Soviel ich weiß, ist Torlof früher zur See gefahren. Er kennt sich aus.
Wen soll ich als Mannschaft anheuern?
Das musst du selbst entscheiden. Aber ich würde nur Leute mitnehmen, denen ich vertraue. Hast du genug Leute, denen du vertraust?
Wenn du einen Schmied in deiner Mannschaft brauchst, solltest du Bennet fragen. Er ist sicherlich der Beste, denn du je finden wirst.
Die Sache mit dem Ermächtigungsschreiben hat geklappt. Das Schiff gehört mir. Der Richter war sehr kooperativ.
Tja. Dein langer Weg der Erniedrigung bei dem Kerl hat sich zu guter Letzt doch noch bezahlt gemacht.
Ich will das Schiff klauen.
Und wie soll das passieren?
Ganz einfach, ich gehe hin, zeige deine Papiere und nehme mir das Schiff.
Wie du meinst. Hier, ich hoffe, du weißt, was du tust.
Würdest du mit aufs Schiff kommen?
Machst du Witze? Natürlich wäre ich dabei. Ich hab auf dem Festland noch ein paar alte Rechnungen zu begleichen.
Außerdem könnte ich dich im Kampf mit der Ein- und der Zweihandwaffe unterweisen. Ich könnte also von großem Nutzen für dich sein.
Das Schiff ist voll, aber wenn sich was ergibt, komme ich wieder.
Dann pack deine Sachen!
Was denn? Jetzt sofort?
Ja, ich habe vor, hier zu verschwinden, und wenn du mitkommen willst, komm zum Hafen. Wir treffen uns am Schiff.
Ich habe schon so lange auf diesen Moment gewartet. Ich werde dort sein.
Wenn ich dich brauchen kann, sage ich Bescheid.
Du musst wissen, was du willst. Aber gute Kämpfer kann man nie genug um sich herum haben.
(grinst) Es sei denn, es sind so Schwachköpfe wie Sylvio.
Ich hab doch gewusst, dass du mich brauchst. Wir sehen uns am Schiff!
Weißt du was, du kannst mich mal. Erst sagst du, ich soll kommen, dann schickst du mich wieder weg.
Such dir einen anderen Idioten!
Welche Aufgabe willst du übernehmen?
Jemand muss auf das Schiff achten. Ich werde hier bleiben und dafür sorgen, dass es bei deiner Rückkehr auch noch da ist.
Wie geht's meinem Schiff?
Mach dir keine Sorgen. Ich hab hier alles im Griff.
Alles in Ordnung! Die elenden Orks sollen ruhig wieder kommen. Dann kriegen sie ihre nächste Abreibung.
Was genau willst du trainieren?
Deine Abwehr ist noch miserabel, aber irgendwie wird es schon gehen.
Dein Handgelenk ist noch viel zu steif. Du musst die Waffe locker halten.
Denk immer daran, der Schwung kommt aus der Hüfte, nicht aus dem Handgelenk.
Der heftigste Schlag ist nutzlos, sobald er ins Leere geht. Also setze deine Kraft bedacht ein.
Wir können jetzt wieder aufbrechen. Der Feind ist tot.
Sehr gut. Dann sag dem Kapitän, dass er ablegen soll.
Du bringst mich doch noch zum Festland, oder?
Ja. Khorinis wird auch ohne dich auskommen.
Dann kann ich dem König endlich meine lang ersehnte Aufwartung machen.
Ich habe lange darauf gewartet...
Was meinst du? Sollte es sich am Ende doch noch bezahlt gemacht haben, Geduld zu bewahren?
Geduld und die passenden Argumente.
(lacht) Ja. Ohne ein bisschen Waffengewalt geht es nicht. Es war mir eine Ehre, mit dir in die Schlacht gezogen zu sein.
Mögen sich unsere Wege auch nach diesem Abenteuer irgendwann einmal wieder kreuzen.
(brummig) Was willst du von mir?
Ich will mich den Söldnern anschließen!
So? Und warum glaubst du, sollte ich wohl dafür sein, dass du hier aufgenommen wirst?
Stell mich auf die Probe!
Hat Lee dich zu mir geschickt?
Er sagte, du würdest mir weiterhelfen.
(seufzt) Gut. Dann wollen wir mal: Es gibt zwei Dinge, die du tun musst, bevor du bei uns mitmachen kannst.
Erstens: Du musst beweisen, dass du fähig bist, die Aufgaben zu meistern, die du als Söldner zu erfüllen hast. Ich werde dich auf die Probe stellen.
Und zweitens: Du musst dir den Respekt der anderen Söldner verdienen.
Was quatschst du mich dann voll?
Wie verdiene ich mir den Respekt der anderen Söldner?
Den meisten wird es reichen, wenn du meine Aufgabe erfüllst und deine Probe bestehst.
Aber einige unter ihnen wirst du auf andere Art überzeugen müssen.
Manche werden versuchen, deine Situation auszunutzen, und wieder anderen passt vielleicht deine Visage nicht.
Du solltest versuchen, mit möglichst vielen der Jungs gut auszukommen - aber wenn nichts mehr hilft, kannst du dich immer noch auf ein Duell einlassen.
Wenn du gewinnst, wird das den meisten Respekt beibringen. Aber achte darauf, dass du nicht versehentlich einen dabei umbringst. Denn dann hast du ein fettes Problem.
Was sind die Duellregeln?
Ganz einfach. Beide Gegner müssen Gelegenheit haben, ihre Waffe zu ziehen, bevor der erste Schlag geführt wird.
Du kannst nicht einfach hingehen und einem der Männer ohne Warnung eins überbraten.
Es muss eine Art Herausforderung ausgesprochen werden. Eine Beleidigung oder ein anderer Grund zu kämpfen.
Keiner der anderen Männer wird sich in so einen Kampf einmischen. Es sei denn, einer der beiden wird bei dem Duell getötet.
Was ist mit dir? Wirst du für mich stimmen?
Wenn du beweisen kannst, dass du die Aufgaben eines Söldners erfüllen kannst, ja.
Wie ist mein Ruf bei den Söldnern?
Wolf sagt, er hat nichts dagegen, wenn du mitmachst.
Jarvis meint, du stehst auf der richtigen Seite.
Jarvis ist sich noch nicht sicher, ob du auf der richtigen Seite stehst.
Er hat keine Lust, dass noch mehr Leute nach Sylvios Pfeife tanzen. Ich übrigens auch nicht.
Cord denkt, du wärst gut genug, um anzufangen.
Cord ist der Meinung, du müsstest erst lernen, besser mit der Waffe umzugehen.
Cipher sagt, für ihn wäre sonnenklar, dass du mitmachst. Irgendwas schien ihn ziemlich zu freuen.
Cipher sagt, du schuldest ihm noch einen kleinen Gefallen. Du wüsstest schon, worum es geht.
Rod will einfach nur sein Schwert wiederhaben.
Rod hast du wohl überzeugt, dass du stark genug bist.
Rod hält dich für einen Schwächling.
Sentenza will für dich stimmen. Er sagte, du wärest ein sehr vernünftiger Mann.
Sentenza will nicht für dich stimmen. Er sagt, du schuldest ihm noch 50 Goldstücke.
Raoul ist gegen dich, ich glaube, er kann dich nicht leiden.
Von Sylvio und Bullco brauche ich wohl gar nicht erst zu reden. Die beiden Schwachköpfe sind gegen jeden.
Buster meinte, du wärest okay.
Obwohl du gegen ihn verloren hast.
Buster hat erzählt, du hättest den Schwanz eingekniffen, als er dich herausgefordert hat.
So was ist keine gute Idee. Vielleicht solltest du noch mal zum Vorposten gehen und ihn herausfordern.
Und Dar hält dich für ein Kameradenschwein. Aber seine Stimme zählt hier sowieso nicht viel.
Der Rest der Söldner hat nichts gesagt.
Die meisten warten einfach ab, ob du die Probe bestehst.
Die meisten hast du wohl überzeugt, in dem du die Probe bestanden hast.
(grinst) Auch wenn Cord dabei etwas nachgeholfen hat ...
Obwohl viele meinen, einem Bauern die Pacht abzuknöpfen, wäre für eine Probe zu leicht gewesen.
Meine Stimme hast du jedenfalls.
Und du hast einige faire Duelle gewonnen.
Viele der Söldner respektieren das.
Immerhin hast du schon einige faire Duelle gewonnen.
Die meisten Söldner sind für dich - von unserer Seite aus kannst du jederzeit bei uns anfangen.
Geh zu Lee. Er wird dir alles weitere erzählen.
Das ist schon 'ne ganze Menge, aber es reicht noch nicht.
Du wirst dich noch 'ne Weile mit den Jungs rumschlagen müssen.
Du bist noch lange nicht so weit, Kleiner. Wenn du bei uns aufgenommen werden willst, musst du schon was dafür tun.
Welche Aufgaben habe ich als Söldner zu erfüllen?
Onar hat uns aus zwei Gründen angeheuert: Er will, dass wir ihm die Milizen vom Hals halten und dass wir auf seinen Höfen für Ordnung sorgen.
Dazu zählt auch, dass wir die Pacht eintreiben, wenn die kleinen Bauern mal wieder nicht zahlen.
Also, was darf's sein?
Gut. Hör zu. Der Bauer Sekob hat schon seit Wochen keine Pacht mehr an Onar gezahlt.
Onar will, dass er 50 Goldmünzen ausspuckt. Noch Fragen?
Wo ist Sekobs Hof?
Im Norden des Tals. Das ist von hier aus gesehen an der großen Feldkreuzung rechts.
Wenn du Probleme hast, werden die Bauern auf den Feldern dir helfen, dich hier in der Gegend zurechtzufinden.
Der Bauern Bengar hat sich beklagt, dass ihm in letzter Zeit die Milizen aus der Stadt immer mehr auf den Wecker gehen.
Sie setzen den Bauern unter Druck - wollen wohl erreichen, dass er sich von Onar lossagt.
Ich will, dass du zu seinem Hof gehst und den Milizen klarmachst, dass sie dort nichts verloren haben! Fragen?
Wo finde ich Bengars Hof?
Im Südwesten des Tals ist eine große Treppe, die zu einer Hochebene führt. Dort liegt Bengars Hof.
Wenn du dich verlaufen solltest, frag die Bauern auf den Feldern, wie du dich in der Gegend hier zurechtfindest.
Lass mich die Pacht eintreiben!
Mit den Milizen werde ich schon fertig!
Dafür hast du dir aber auch ganz schön Zeit gelassen. Onar wird nicht sehr erfreut sein.
Und ihm ist es egal, ob die Paladine im Minental von Drachen gefressen werden oder nicht...
Gut gemacht! Wenn ich was Neues habe, sag ich dir Bescheid.
Ich habe die Pacht von Sekob eingetrieben.
Und? Hat er freiwillig gezahlt?
Nun, er hatte einen tödlichen Unfall.
Ich musste ihn erst überzeugen.
Gut gemacht! Du hast deine Probe bestanden. Das wird viele der Söldner überzeugen, dass du zu was zu gebrauchen bist.
Und? Hast du sie versoffen? Bring mir das Geld! Aber 'n bisschen schnell!
Ich hab mich um Bengars Milizproblem gekümmert.
Hast du auch dafür gesorgt, dass sie morgen nicht wieder bei ihm auf der Matte stehen?
Das dürfte ihnen sehr schwer fallen.
Gut gemacht!
Du hast deine Probe bestanden. Wenn du mit den Milizen fertig wirst, werden dich die meisten hier respektieren.
Willkommen bei den Söldnern, Kleiner!
Danke!
Sobald ich etwas für dich zu tun habe, lasse ich es dich wissen.
Wo hast du dich 'rumgetrieben?
Ich war im Minental! Dort gibt es Drachen! Sie haben den Paladinen ganz schön zugesetzt!
So? Dann ist an den Geschichten also tatsächlich was dran!
Das wird Lee interessieren...
Gut, dass du hier bist. Ich hab was zu tun für dich ...
Und sieh zu, dass du die Sache bis morgen über die Bühne bringst!
Kannst du mir helfen, meine Fähigkeiten zu verbessern?
Ich könnte dir zeigen, wie du deine Stärke besser im Nahkampf einsetzen kannst.
Viele Kämpfer sind sehr schwach, weil sie die Technik nicht beherrschen, ihre Stärke richtig einzusetzen.
Dasselbe gilt für Geschicklichkeit und Fernwaffen.
Ich will meine Fähigkeiten verbessern!
Ich sagte, ich KÖNNTE dir helfen, nicht ich WERDE.
Solange du keiner von uns bist, kannst du dir einen anderen suchen, der dich unterrichtet!
Gut! Jetzt kannst du deine Fähigkeiten noch besser einsetzen!
Hast du was zu tun für mich?
Hast du diese schwarzen Kapuzentypen hier vorbei schleichen sehen? Mir sind die Typen nicht ganz geheuer, sag ich dir.
Als ich damals noch zur See gefahren bin, habe ich ja schon einige seltsame Dinge gesehen, aber diese Kerle machen mir Angst.
Sie sind in Richtung des Banditenlagers in den Bergen am südlichen Ende des Tals gezogen.
Das Beste wird sein, du gehst da mal nach dem Rechten sehen und legst die Kerle um!
Die schwarzen Männer in den Bergen sind von uns gegangen.
Du konntest es mit ihnen aufnehmen? Guter Mann!
Die Kerle waren mir nicht geheuer. Hätten bestimmt noch 'ne Menge Ärger gemacht ...
Einige der Söldner sind weg?
Sylvio hat sich ein paar von den Jungs mitgenommen und ist über den Pass verschwunden.
Es wird gemunkelt, dass es dort Drachen geben soll. Als er das gehört hat, war er nicht mehr zu bremsen.
Wer weiß? So eine Drachentrophäe bringt auf dem freien Markt sicher eine Menge Gold.
Für mich ist das nichts. Ich bin Seemann. Ich gehöre aufs Meer und nicht in einen stickigen Drachenbau.
Du bist Seemann?
Hast du das auch endlich geschnallt? Ja, verdammt noch mal, ich bin Seemann. Warum fragst du?
Ich könnte deine Fähigkeiten gebrauchen. Ich muss zu einer Insel.
(lacht) Zu einer Insel? Du hast doch noch nicht einmal ein Schiff, geschweige denn eine Mannschaft, um es zu führen.
Nee, mein Junge. Wenn du meine Dienste als Kapitän und Stärkelehrer in Anspruch nehmen willst, dann musst du mir erst einmal beweisen, dass du weißt, wovon du da redest.
Außerdem habe ich gerade ganz andere Sorgen. Die Paladine ziehen nicht wie erwartet aus der Stadt ab.
Es müsste schon etwas Gravierendes passieren, das sie veranlasst, das Feld zu räumen.
Geh in die Burg im Minental. Klaue der Torwache den Schlüssel für das Haupttor und öffne es. Den Rest werden die Orks besorgen!
Das Tor zur Burg im Minental ist geöffnet und hat sich verklemmt. Die Orks konnten ungehindert die Burg stürmen.
Die Paladine in der Burg haben schwere Verluste gegen die Orks erlitten.
Es dauert nicht mehr lange, schätze ich, bis die Paladine aus der Stadt ins Minental vorrücken, um die Jungs aus der Burg zu holen.
Das ist eine erfreuliche Nachricht. Dann steht ja einer Flucht aus diesem verfluchten Landstrich nichts mehr im Wege.
Wirst du mir jetzt helfen zur Insel zu kommen?
Ach ja. Du wolltest ja zu einer Insel. Mmh. Ich mach dir einen Vorschlag.
Du zahlst mir 2500 Goldmünzen und ich führe dein Schiff.
Dafür werde ich dich dort auch in Stärke und Geschick unterrichten, wohin du auch immer segeln willst.
Das ist eine verdammte Menge Gold.
Tja. Guter Dienst ist eben teuer. Du hast gar keine andere Wahl. Du wirst in dieser Gegend keinen anderen finden, der ein Schiff führen kann.
Also zahl das Gold und mach hier keine Zicken.
In Ordnung. Hier hast du das Gold.
Wunderbar. Jetzt musst du mir nur noch genau sagen, was ich machen soll.
Mit den paar Kröten willst du mich abspeisen? Besorg dir erst mal das Gold. Dann sehen wir weiter.
Sei mein Kapitän.
In Ordnung. Besorg mir ein Schiff und eine ausreichend starke Mannschaft und ich bring dich zu der verdammten Insel.
Hast du eine Seekarte? Ohne so ein Ding werden wir nicht weit kommen.
Lass das meine Sorge sein. Wir sehen uns am Hafen.
Lass uns zur Insel aufbrechen.
Alles klar. Her mir der Karte und dann geht's los.
(ruft) Alle an Bord.
Denk daran, dass du auch wirklich alles dabei hast, was du brauchen könntest. Es gibt keinen Weg zurück.
Wenn du dir sicher bist, hau dich erst mal in der Kapitänskajüte aufs Ohr. Die Reise wird einige Zeit dauern.
Ohne Schiff, Mannschaft und Seekarte keine Reise, mein Freund.
Ich will hier mindestens 5 Männer sehen, die willens und fähig sind, ein Schiff zu führen.
Ich habe mich für einen anderen Kapitän entschieden. Du kannst mir mein Gold wiedergeben.
Das könnte dir so passen. Nix da. Wenn du mich bezahlst und dann meine Dienste nicht in Anspruch nimmst, ist das dein Problem, mein Freund.
Bisher noch. Aber das kann sich hier schlagartig ändern. Pass auf deinen Rücken auf.
Wenn diese elenden Orks bloß bleiben, wo sie sind, sehe ich kein Problem.
Ich habe den Feind eliminiert.
Ich habe auch nichts anderes erwartet. Wie sieht's aus? Können wir jetzt endlich abhauen?
Ich brauche noch einen Moment.
Mach schnell!
Wen haben wir denn da? Kenn ich dich nicht irgendwo her?
Wer will das wissen?
Ich bin Buster, einer von Lees Söldnern!
Und DU solltest lieber ein bisschen netter zu mir sein, oder ich zieh dir das Fell über die Ohren!
Also, was willst du hier?
Ich kenne Lee!
Jeder kennt Lee! Das heißt gar nichts, klar! Im Moment redest du mit MIR!
Also, wohin willst du?
Das geht dich nichts an.
So redet niemand mit mir, du Wurm! Ich glaube, es wird mal Zeit für'n bisschen Prügel!
Schon möglich. Ich bin auf dem Weg zum Großbauern.
So, so ... Hm - gefährlich siehst du mir ja nicht gerade aus.
Bin ich auch nicht.
(selbstgefällig) Tja, mit den Jahren bekommt man einen Blick für so was, Kleiner.
Wir legen uns hier regelmäßig mit Orks an. Oder mit den Wachen aus der Stadt. Die können ziemlich hartnäckig sein (lacht).
Das eine oder andere Biest habe ich schon erledigt.
Ha! (lacht) Du hast wahrscheinlich die Käfer auf den Feldern geplättet und ein paar Ratten aus ihren Löchern gejagt.
Wir haben es hier mit Orks zu tun! Na ja, und mit den dreckigen Stadtwachen. (lacht abfällig)
Willst du's mal testen?
Oha! Da bin ich wohl an den Falschen geraten, was?
Stimmt genau.
Dann zeig mal, was du drauf hast!
Beeindruckend.
(lacht) Das ist unser Geschäft, Junge! Wir stellen sogar selber unsere Waffen und Rüstungen her!
Jeden Tag lachen wir dem Tod ins Gesicht! Aber davon versteht ein Landei wie du ja nichts!
Wird schon so sein.
(schnaubt gelangweilt) Mach, dass du weiterkommst, du Waschlappen!
Ich muss dir wohl mal zeigen, wie viel ich davon verstehe!
Du willst wohl den Bauernaufstand ganz alleine antreten, was?
Na, dann zeig mal, was du drauf hast!
Na und?
(schnaubt) Als ob du wüsstest, wovon ich rede. Hältst dich wohl für verdammt stark, was?
(böse) Vielleicht ist es an der Zeit, dass dir mal jemand 'ne Lektion erteilt!
Meinst du ECHTE Orks? Die großen?
(seufzt) Ich meine ... Moment mal! Willst du mich verarschen?!
(schmunzelt) Nichts liegt mir ferner.
Du Wurm! (dumm-agressiv) Du willst es wohl wissen, he?
Dann zeig mir doch mal, was du drauf hast, du Held!
Jederzeit!
Na, dann komm mal her, Bürschchen!
War nur'n Scherz ...
Jaja, kneif ruhig den Schwanz ein! Mach, dass du wegkommst!
Was willst du, du Weichei?
Ich fordere dich zum Duell!
Aha! Du willst es nicht auf dir sitzen lassen, was? Na gut - komm her!
Du willst es noch mal versuchen? Du bist ganz schön hartnäckig - na gut, komm her!
Aber nicht wieder wegrennen!
Wer so feste draufhauen kann wie du, sollte es hier nicht allzu schwer haben.
Du bist zwar nicht der beste Kämpfer, aber feige bist du nicht.
Meine Stimme zählt zwar nicht viel, weil ich noch nicht lange dabei bin, aber wenn Lee mich fragt, werde ich für dich stimmen.
Du? Ich kann mich nicht erinnern, dass jemals ein Feigling bei den Söldnern aufgenommen wurde ...
In einem Duell davon zu rennen - so kommst du hier nicht weit!
Ich will mehr über die Söldner und die Gegend hier herausfinden.
Über die Gegend kann ich dir nicht viel erzählen. Da fragst du am Besten die Bauern.
Und was uns Söldner betrifft - wir haben eine ganz einfache Regel: Wer sich durchsetzen kann, der ist dabei.
Ich glaube, du hättest das Zeug dazu, einer von uns zu werden.
Aber nur, weil du in unserem letzten Kampf Glück hattest, solltest du nicht übermütig werden.
Es gibt 'ne Menge Jungs auf dem Hof, die noch 'ne ganze Ecke besser sind als ich ...
Sentenza zum Beispiel. Er bewacht den Zugang zur Farm. Leg dich bloß nicht mit ihm an.
Aber was erzähl ich DIR das, du Waschlappen!
Was ist mit diesem Sentenza?
Er wird dir Gold abknöpfen wollen, wenn du zur Farm gehst - das macht er bei jedem Neuen.
Und wenn ich du wäre, dann würde ich bezahlen. Das hab ich damals auch getan. Und das Gute daran war, dass er danach für mich gestimmt hat.
Eine Hand wäscht die andere, hat er gemeint. Ich bin zwar all mein Gold losgeworden. Aber es war sowieso nicht viel. Und am Ende war ich froh darüber.
Ich hab mal gesehen, wie er einen Kerl verprügelt hat, der NICHT bezahlen wollte.
Nicht wahr? Denkst du, er ist dir was wert?
Hier - nimm 5 Goldstücke.
Danke, Mann. Jetzt kann ich mir heute Abend doch wieder einen brennen. Ich werd's dir nicht vergessen.
Dacht ich mir.
Lee ist der Anführer der Söldner, oder etwa nicht?
Stimmt - hey, jetzt weiß ich auch, woher ich dich kenne! Du bist auch in der Kolonie gewesen.
(seufzt) Ja, das war ich.
Hab dich nicht mehr gesehen, als der große Knall passierte. Auch 'ne ganze Weile vorher nicht.
Ich hatte andere Probleme.
Da hast du 'ne Menge verpasst - seit wir zusammen im Knast saßen, hat sich Einiges verändert.
Was ist aus den Söldnern der Kolonie geworden?
Nachdem die Barriere weg war, hat uns Lee aus der Kolonie geführt. Er sagte, wenn wir alle zusammenhalten, kann uns nichts passieren. Und er hatte recht.
Es hat nicht lange gedauert, bis wir hier ein gemütliches Plätzchen gefunden haben. Der Großbauer bezahlt uns, damit wir die Milizen aus der Stadt verprügeln.
Und das hätten die Meisten von uns sogar ohne Bezahlung gemacht.
Aber Onar füttert uns alle durch und wir können hier in Ruhe auf eine gute Gelegenheit warten, von dieser verdammten Insel runterzukommen.
Kann schon sein, dass ich dir den einen oder anderen Tipp geben kann ...
Du bist ja gar nicht so dumm, wie du aussiehst. Na gut, ich werd dir beibringen, was ich weiß. Dann hast du vielleicht sogar 'ne faire Chance gegen mich ...
Hey, du, Kollege!
Ich habe die letzten Tage darüber nachgedacht, wie man hier in diesem Kaff an Geld kommen kann.
Ich glaube, ich habe da eine Möglichkeit aufgetan, wie wir schnelles Geld machen können.
Ein Händler aus der Stadt würde für eine bestimmte Sache eine Menge Kohle springen lassen.
Warum erzählst du mir das?
Ich kann es nicht machen. Ich muss hier bleiben und auf die dämlichen Schafe aufpassen.
Du meinst die Bauern.
Sag ich doch.
Um was geht es?
Der Händler meint, dass er Schattenläuferhörner sehr gewinnbringend vermarkten kann.
Jemand müsste in den Wald gehen und diese Biester ausschlachten. Und da habe ich an dich gedacht.
Wie viel ist denn da zu holen?
Eine Menge Geld sag ich dir. Auf jeden Fall wird es sich für uns beide lohnen.
Und weil du mir damals das Gold gegeben hast, mach ich dir 'nen Sonderpreis.
Klingt gut! Du hörst von mir, wenn ich an Hörner rankomme.
Von welchem Händler sprichst du da?
Ne, Kollege. Ich bin doch nicht dämlich und verrate meine Quelle. Da bist du an den Falschen geraten, mein Lieber.
Entweder du machst den Deal mit MIR oder gar nicht, klar?
Mein Stadthändler hat sich verabschiedet.
Er ist tot. Du kannst die Hörner behalten. Ich kann damit jetzt auch nichts mehr anfangen.
Wie weidet man die Schattenläufer aus?
Das weißt du nicht? Oh Mann, ich hätte mehr von dir erwartet.
Ich habe ein Schattenläuferhorn für dich.
Ich hab hier noch Schattenläuferhörner für deinen Händler.
Gut. Her damit. Besorge mir mehr. Wer weiß, wie lange der Stadthändler die Dinger noch haben will.
Hier hast du deinen Anteil.
Bring es mir bei.
Also pass auf. Du erlegst den Schattenläufer und hältst sein Horn mit der rechten Hand so fest wie du kannst.
Dann stichst du mit deinem Messer in die Stirn und schneidest eine Furche in das Fleisch um das Horn herum.
Zu guter Letzt hebelst du mit dem Messer das Horn aus seinem Schädel und steckst es dir in die Tasche.
Tja. Und dann bringst es mir. Das wirst du doch wohl noch hinkriegen.
Ich komm noch darauf zurück.
Na hoffentlich.
Was hältst du von der Sache mit den Drachenjägern?
Die Jungs können 'ne Menge Gold absahnen - wenn sie nicht dabei draufgehen.
Ich selber halte mich lieber an Lee.
Hey, kenne ich dich nicht irgendwoher?
Kann schon sein ...
Ich habe damals in der Kolonie mit Sumpfkraut gehandelt, weißt du noch?
Und womit handelst du jetzt?
Ach, frag nicht.
Ich hatte ein ganzes Paket Sumpfkraut aus der Minenkolonie mitgebracht.
Viele von den Söldnern rauchen gerne mal einen. Ich hab 'ne hübsche Stange Geld nebenbei verdient.
Aber irgendein Mistkerl hat mir das ganze Kraut aus meiner Truhe gestohlen!
Bin mir ziemlich sicher, dass es dieser Bodo war, er hat sein Bett im selben Raum wie ich und er grinst mich immer so dämlich an ...
Was willst du jetzt mit dem Dieb machen?
Irgendwann werd ich ihn dabei erwischen, wie er mein Kraut wegraucht.
Und dann werd ich mir ein ruhiges Örtchen suchen und ihn mir mal zur Brust nehmen.
Wenn ich ihn hier mitten auf dem Platz umhaue, kriegen's die anderen Bauern mit und ich kann mich dumm und dämlich bezahlen.
Warum das?
Ganz einfach. Wir dürfen uns nicht an den Bauern vergreifen, sonst knöpft uns Lee ein fettes Strafgeld ab. Onar will das so.
Und je mehr Zeugen es gibt, desto mehr Wind wird gemacht. Das macht die Sache teurer.
Also werd ich die Sache schön unauffällig abziehen ...
Ich will mich Lees Leuten anschließen!
LEES Leute?! Wenn Lee so weitermacht, sind das bald nicht mehr seine Leute!
Lee war immer schon ein ruhiger Vertreter. Das war schon damals in der Kolonie so.
Aber in letzter Zeit übertreibt er es. Er will, dass wir hier sitzen und einfach abwarten, bis die Paladine ausgehungert sind.
Sylvio ist der Meinung, wir sollten mal ein bisschen auf den kleinen Höfen und vor der Stadt aufräumen.
Ich glaube, das wäre mal 'ne gelungene Abwechslung.
Zurzeit drehen die meisten von uns hier nur Däumchen - willst du dich uns trotzdem anschließen?
Ich will auf jeden Fall bei euch mitmachen!
Du weißt bestimmt schon, dass über jeden Neuen abgestimmt wird?
Worauf willst du hinaus?
Na ja, ich hatte lange nichts mehr zu rauchen. Bring mir ein paar Stängel Sumpfkraut und meine Stimme gehört dir.
Du kannst bestimmt irgendwo was auftreiben.
Wegen des Sumpfkrauts ...
Du hast mir mein Paket zurückgebracht! Jetzt wird alles wieder gut.
Dass ich für dich stimme ist ja wohl klar ...
Ich werd sehen, was ich machen kann ...
Hier hast du ein paar Stängel ...
Ah! Du bist mein Mann!
Meine Stimme gehört dir.
So wenig? Das hab ich doch in einem Mal weggeraucht!
Also 10 Stängel müssen's schon sein.
Immerhin geb ich dir meine Stimme für die Aufnahme bei uns.
Zeig' mir deine Ware.
Klar. Bedien dich.
Ich hab zurzeit kein Sumpfkraut. Willst du was anderes?
Ich weiß, wer dein Kraut gestohlen hat.
Wer? War es dieser Bodo?
Nein - es war einer von den Söldnern - Dar.
Dieser Dreckskerl - wo ist er?
Du kannst dir den Weg sparen, er hat das Paket nicht mehr. Er hat es in Khorinis verkauft.
WO IST ER!?!
Hinterm Küchenhaus, an der Ecke ...
ICH MACH IHN PLATT!
Du hast es Dar wohl ziemlich gezeigt ... Fühlst du dich jetzt besser?
(seufzt) Ja, das tat gut.
Ich schätze, IHM nicht so ...
Was geht der kleine Penner auch an meine Truhe!
Kann es sein, dass dieses Paket Sumpfkraut dir gehört?
Ich werd verrückt! Wo hast du es her?
Ist 'ne lange Geschichte ...
Ist ja auch egal, du bist echt 'n anständiger Kerl.
Hier, das sollst du als Belohnung haben. Viel Spaß damit!
Ich werd erstmal ein paar drehen ...
(geringschätzig) Was willst DU Wurst denn von mir?
Im Kloster kein Platz mehr für dich?
Kannst du mir beibringen, wie man mit Zweihandwaffen umgeht?
Ich bin zwar kein schlechter Kämpfer, aber ein guter Lehrer bin ich deswegen auch noch nicht.
Aber ich denke, ich kann dir die Grundlagen des Zweihandkampfes beibringen.
Das heißt, wenn du mir mein Schwert wiedergibst.
Hör zu Junge. Man braucht viel Kraft, um eine Zweihandwaffe zu führen.
Warum gehst du nicht lieber auf die Weide und spielst 'ne Runde mit den Schafen?
Ich will mich im Kampf mit Zweihändern verbessern!
Du bist schon besser geworden.
Was hältst du davon, mir erst mein Schwert zurückzugeben, hm?
Okay. Ich bin nicht nachtragend.
Du kannst kämpfen, das ist es, was zählt.
Die meisten Jungs hier nehmen eine kleine Prügelei unter Freuden nicht ernst. Wirst du noch merken.
Na ja, du kannst ein ordentliches Schwert führen. Den Rest wirst du noch lernen.
Meinetwegen kannst du mitmachen.
Schwächlinge können wir hier nicht gebrauchen!
Ich werde dir wohl mal Manieren beibringen müssen, oder?
Versuch's doch mal!
Du lernst es einfach nicht!
Ich bin stark genug!
Unsinn! Du könntest ein ordentliches Schwert wie meins nicht mal HOCHHALTEN!
Ich sagte, ich BIN stark genug!
Ich lach mich tot. Willst du's auf 'ne Wette ankommen lassen?
Ich wette, ich kann mit deinem Schwert umgehen!
So? Hm... (überlegt) Wie viel soll ich dir abknöpfen?
Ach, du siehst aus wie 'ne arme Wurst. Sagen wir 30 Goldstücke! Hast du überhaupt soviel?
Ach, mach, dass du wegkommst.
Dann lass mal sehen ...
Hier!
(hämisch) Dann wollen wir mal sehen, wie stark du bist ...
Ich kann die Waffe nicht anlegen.
Wo hab ich's denn ...
War ja klar. Komm wieder, wenn du auch Gold zum Wetten hast.
Hier hast du sie.
Du bist eben doch nur ein Schwächling!
Ich denke nicht ...
(droht) Was war das?
Ich glaube, ich werde sie noch ein bisschen behalten.
Na warte, du Mistkerl!
Hier hast du dein Schwert zurück!
Wurde auch Zeit!
Das geht dich nichts an, Schwächling.
Bin schon mal gespannt, ob du aufgenommen wirst.
Du bist jetzt einer von uns, Kleiner. Wir machen das schon.
Du gehörst nicht hierher, du solltest besser woanders rumhängen!
Wenn an den Geschichten über die Drachen was dran ist, sollte man sich mit ein paar Leuten zusammentun und die Biester platt machen!
Willkommen im ´Ring des Wassers´, Bruder.
Du solltest jetzt zu Vatras gehen ...
Wenn du ein Problem mit den Wölfen oder Feldräubern hast, dann frag einen der jüngeren Söldner.
Zu mir kannst du kommen, wenn hier die Paladine anrücken.
Jedes Mal, wenn einer von euch Bauern zu mir kommt, geht's darum, harmlose Tiere abzumetzeln.
Ich bin keiner der Bauern.
Ach? Was willst du dann?
Solange du nicht vernünftig mit einer Waffe umgehen kannst, bist du hier falsch!
Ich will Söldner werden!
Du siehst mir eher wie ein Kandidat für die Feldarbeit aus, Junge.
Kannst du denn mit einer Waffe umgehen?
Bist du mittlerweile besser geworden?
Wie sieht's mit Einhandwaffen aus?
Damit bin ich schon ganz gut.
Na ja ...
Und wie steht's mit Zweihändern?
Damit kann ich umgehen.
Ich werde bestimmt besser!
Du bist jedenfalls kein blutiger Anfänger mehr. Gut. Ich werde für dich stimmen.
Was dir noch an Wissen fehlt, kannst du von mir lernen.
Das heißt mit anderen Worten: Du bist ein blutiger Anfänger!
Jeder Söldner muss sich auf seine Kameraden verlassen können. Unser aller Leben hängt davon ab.
Ich habe gehört, dass du dem ´Ring des Wassers´ angehörst.
Welcher Dreckskerl konnte denn da schon wieder seine Schnauze nicht halten?
Lee erzählte mir davon.
Lares sagte mir, du könntest mir helfen, wenn ich dir sage, dass ich `unter seinem Flügel wohne`.
(seufz) Sieht so aus, als ob ich mich jetzt mit dir herumschlagen müsste, was?
Also gut, was brauchst du?
Und pass bloß auf, was du jetzt sagst. Wenn mir nicht gefällt, was ich von dir zu hören kriege, dann zieh ich dir das Fell über die Ohren.
(droht) Und wehe dir, wenn mir zu Ohren kommt, dass du die Klappe nicht halten kannst. Und das sage ich nur einmal, klar?
(böse) Das war´s. Jetzt hast du den Bogen überspannt. Ich werde mit dir den Hof fegen.
Ich will deine Rüstung.
Noch so ein Spruch und du kannst deine Zähne vom Boden aufsammeln.
Ich will deine Waffe!
(gefährlich) Ach ja?
(grimmig) Das könnte dir so passen!
Verschwinde hier. Ich will deinen Platz auf dem Hof einnehmen.
Werd mal hier nicht ulkig, Kleiner, sonst brech´ ich dir sämtliche Knochen.
Bring mir bei, wie man kämpft.
Na gut. Was noch?
Du könntest mir helfen, bei den Söldnern aufgenommen zu werden.
(lacht) Das kann ja heiter werden. Gut. Werd´s versuchen. Was noch?
Bezahl mich für mein Schweigen.
Das könnte dir so passen. Da hast du aber leider Pech. Ich lasse mich nicht erpressen, du Mistkerl.
Ich brauche eigentlich gar nichts. Ich komme schon alleine klar.
Na gut. Wie du willst. Du hattest deine Chance.
Das reicht mir.
Wenn´s mehr nicht ist.
Hat sich schon erledigt.
Oh. Dann wird´s schwierig mit der Hilfe.
Tja. Das bedeutet, dass ich dir nicht helfen kann.
Oder willst du, dass ich mich mit jedem einzelnen Söldner anlege, damit du hier aufgenommen wirst?
Das musst du schon selber machen.
Dann mach das erst mal und komm später wieder her.
Ahja. Das ist einfach. Pass auf. Komm morgen wieder, dann habe ich die Sache für dich erledigt.
Allerdings musst du dafür auch etwas für mich tun.
Nicht weit von hier im Südosten gibt es in den Bergen ein kleines Lager der Banditen.
Wenn du von hier aus nach Südosten gehst kannstdu schon den Turm sehen, der dort steht.
Einer meiner Leute, sein Name ist Patrick, ist vor einigen Tagen dorthin aufgebrochen, um mit den Dreckskerlen zu handeln.
Tja. Ich hab ihm gesagt, dass es eine Schnapsidee ist. Aber der Idiot wollte nicht auf mich hören.
Ich nehme an, dass sie aus ihm Kleinholz gemacht haben. Sicher weiß ich das allerdings nicht.
Du wirst es für mich heraus finden.
Vergiss es. Die Aufgabe ist viel schwieriger als die von Torlof.
Das muss es ja nicht. So ein kleines schmieriges Kerlchen wie du ist unscheinbar und wird sie nicht weiter interessieren.
Außerdem kann ich es nicht tun. Wenn die Jungs einen Söldner sehen, dann fängt ihnen gleich der Buckel an zu brennen.
Was sagt mir, dass sie nicht auch aus MIR Kleinholz machen?
Weil ich den Namen ihres Anführers kenne. Er heißt Dexter. Du wirst einfach behaupten, dass du den Kerl kennst.
Dann werden sich seine Jungs zweimal überlegen, ob sie dir einfach so auf Verdacht das Fell über die Ohren ziehen.
Es kann natürlich trotzdem gefährlich werden.
Aber du machst das schon.
Hilf mir, Söldner zu werden.
Lass mal überlegen. Mmh. An Torlof wirst du wohl vorbei müssen, wenn du hier was werden willst.
Warst du schon bei Torlof deswegen?
Nicht wirklich.
Ja. Das ist die Geschichte mit der Probe.
Aha. Und wie sieht die aus?
Bisher habe ich sie noch nicht angenommen.
Ich soll auf Sekobs Hof die Pacht eintreiben.
Ich soll die Miliz von Bengars Hof vertreiben.
Ich war bei Dexter.
Dexter ist tot.
Von deinem Kollegen Patrick gab´s da oben keine Spur.
Dexter konnte sich zwar an ihn erinnern, aber er sagte, Patrick sei schon länger nicht mehr da gewesen.
Und du bist dir sicher, dass Dexter dich nicht belogen hat?
Nein. Das bin ich nicht. Aber mehr kann ich dir auch nicht sagen.
Ich versteh´ das nicht. Der Kerl ist wie vom Erdboden verschluckt.
Tja, du hast dich an deinen Teil der Abmachung gehalten ...
Was ist jetzt mit Torlofs Probe?
Du kannst ruhig zurück zu Torlof gehen. Betrachte den Auftrag und damit die Probe als erledigt. Ich hab' dir doch gesagt, ich kümmere mich darum.
Patrick ist wieder da.
Ja, Mann. Daran habe ich schon nicht mehr geglaubt. Du ...
Hey, tu mir einen Gefallen.
Spar dir deine Dankesrede.
Ich wollte mich gar nicht bedanken.
Sondern ... ?
(grinst) … dir nur sagen, dass du ein verfluchter Teufelskerl bist.
(grinst) Bleib sauber!
Was soll ich eher lernen, einhändigen oder zweihändigen Kampf?
Die beiden Waffengattungen sind recht ähnlich.
Sobald du die nächste Stufe bei einer Waffengattung erreicht hast, lernst du automatisch die andere mit.
Wenn du zum Beispiel ein guter Kämpfer mit der Einhandwaffe bist, aber noch ein Anfänger mit der Zweihandwaffe ...
... wirst du bei allem, was du an Training in Einhandwaffen investierst, auch mit Zweihandwaffen besser werden.
Wenn du immer nur eine Waffengattung trainierst, wird das Training für dich anstrengender.
Trainierst du immer beide, kommst du mit weniger Einsatz genauso weit.
Im Endeffekt kommt es aufs selbe raus - es ist deine Wahl.
Eine gute Frage. Ich sehe, du hast dich schon mit dem Thema auseinandergesetzt.
Einhänder sind schneller, aber etwas schwächer.
Zweihänder richten mehr Schaden an, aber du kannst nicht so schnell zuschlagen.
Außerdem ist mehr Stärke erforderlich, um einen Zweihänder zu führen. Das bedeutet zusätzliches Training.
Nur, wenn du bereit bist, viel zu investieren, hast du eine Chance, richtig gut zu werden.
Ich verschwende meine Zeit nicht mit Anfängern.
Bring mir bei, wie man kämpft!
Ich kann dich an jeder Waffe ausbilden - womit wollen wir anfangen.
Ich kann dich im Umgang mit Einhandwaffen trainieren. Aber für Zweihänder bist du noch zu schlecht.
Also mit Einhandwaffen bist du noch ein blutiger Anfänger! Aber du kannst schon ganz passabel mit einem Zweihänder umgehen.
Wenn du Erfahrung mit Einhandwaffen brauchst, such dir einen anderen Lehrer.
Ich trainiere nur Söldner oder würdige Anwärter!
Du bist schon besser geworden - weiter so!
Habe ich dir erlaubt, mich anzusprechen?
Thekla hat ein Problem mit dir.
So? Was hat die gute Frau denn? Und warum kommt sie nicht selbst?
Das weißt du verdammt gut.
(zynisch freundlich) Warum unterhältst du dich nicht ein bisschen mit meinem Freund Bullco darüber?
Ziemlich viele Leute reden über dich ...
Ziemlich viele Leute reden zuviel.
Was denkst du über Lee?
(leicht ironisch) Oh, er ist ein guter Kämpfer. Ich würde mich nie mit ihm anlegen wollen.
(kalt) Außer natürlich, es lässt sich nicht vermeiden.
Mir ist zu Ohren gekommen, du hast es auf meine Jungs abgesehen!
Und soweit ich weiß, bist du einer von Lees Schützlingen.
Ich warne dich! Bald werden sich hier einige Dinge ändern, und dann werden wir uns noch mal über die Sache unterhalten!
Hey, Arschloch ...
Du glaubst doch nicht etwa, dass ich mich mit dir auf ein Duell einlasse?
Kriech wieder unter deinen Stein.
Wir beide sollten uns mal unterhalten ...
Hör zu, du hast gewonnen! Jetzt lass mich in Ruhe!
Ich wüsste nicht, worüber!
Sylvio mag es nicht, wenn man ihn anspricht. Hast du das immer noch nicht kapiert?
Wir beide müssen uns mal unterhalten.
Ich denke, es wird das Beste sein, wenn du dich auf dem Hof nicht mehr blicken lässt.
Sieh zu, dass du hier bis morgen verschwunden bist. Wir haben uns verstanden?
Du bist ja immer noch hier ...
Ich dachte, wir hätten uns darauf geeinigt, dass ich dich in Frieden ziehen lasse.
Du hättest besser auf mich hören sollen.
Ich glaub's ja nicht! Der Kerl ist immer noch hier!
Ich werde NICHT von hier weggehen!
(seufzt) Na dann müssen wir noch mal darüber reden!
(brummig) Ja, ja, erzähl das jemandem, den es interessiert ...
Sagt dir der Name Pepe etwas?
Ich kapier zwar kein Wort von dem, was du da faselst, aber dein Ton gefällt mir nicht!
Du hättest auf seine Schafe aufpassen sollen.
Was interessieren mich seine Schafe?
Lee interessieren sie.
Wenn du mir weiter auf den Keks gehst, werde ich dafür sorgen, dass du die Schafe bezahlen musst.
Wenn du also auf deinen Sold Wert legst, lass mich in Zukunft zufrieden!
(zornig) Du, du ...
(ruhig) Ja?
(zu sich selbst) Mieser kleiner Penner ...
Hey! Dein Gesicht kommt mir irgendwie bekannt vor.
Kann schon sein. Ich war auch in der Kolonie.
Richtig ... was willst du?
Wir haben zurzeit ziemlichen Ärger. Es bilden sich gerade zwei Fronten unter uns Söldnern.
Sylvio und seine Leute zweifeln daran, dass Lee den richtigen Plan verfolgt.
Wie kam es zu den zwei Fronten?
Der größte Teil von uns ist mit Lee damals aus der Kolonie gekommen.
Aber einige der Söldner sind auch später zu uns gestoßen.
Sie kamen nicht aus der Kolonie, sondern haben weiter südlich gegen die Orks gekämpft.
Sie haben irgendwie davon Wind gekriegt, dass hier Leute gebraucht werden. Ihr Anführer war Sylvio.
Er hat sich zwar damit einverstanden erklärt, dass Lee hier das Kommando hat, aber jetzt versucht er, die Söldner gegen ihn und seinen Plan aufzuwiegeln.
Viele von Lees Leuten glauben nicht, dass das ein großes Problem ist. Aber ich kenne die Typen wie Sylvio.
Er wird bis zum Äußersten gehen, um seine Vorstellungen umzusetzen.
Weißt du, was Lees Plan ist?
Lee will, dass wir abwarten, und die Paladine in der Stadt aushungern.
Er hat den Plan, uns alle von der Insel wegzubringen. Und Innos weiß, dass ich nichts dagegen hätte, von hier zu verschwinden.
Ich weiß zwar nicht genau, wie er das anstellen will, aber ich vertraue ihm. Er hat uns bis jetzt gut geführt.
Weißt du, was Sylvio vorhat?
Sylvio hat mitbekommen, dass ein Teil der Paladine in die alte Kolonie aufgebrochen ist.
Er meint, die restlichen Paladine würden es nicht wagen, uns hier anzugreifen, und will die Situation ausnutzen.
Die kleinen Höfe plündern, den Milizpatrouillen vor der Stadt auflauern, Reisende überfallen, solche Sachen eben.
Aber Lee denkt, das wäre das Schlechteste, was wir in unserer Situation machen könnten.
Ich bin mir nicht sicher, ob das 'ne gute Idee ist ...
Na, ich muss entweder für oder gegen dich stimmen.
Und bei der Lage, in der wir zurzeit stecken, werde ich dir meine Stimme nur geben, wenn ich sicher sein kann, dass du auf Lees Seite stehst!
Was soll ich machen?
Ganz einfach. Hau ein paar von Sylvios Jungs um! Damit machst du beiden Seiten klar, zu wem du stehst.
Und wenn du dich an die Duellregeln hältst, bringt dir das sogar noch den Respekt der anderen ein.
Geh zu Torlof und lass dir das von ihm erklären, wenn es dich interessiert.
Damit wir uns richtig verstehen: Mir ist egal, ob du dich an die Regeln hältst oder nicht. Hauptsache, die Knaben landen bewusstlos im Dreck!
Welche der Söldner gehören zu Sylvio?
Es sind sechs Männer. Zum einen Sylvio selbst und seine rechte Hand, Bullco.
Dann sind da Rod, Sentenza, Fester und Raoul.
Der Rest der Leute ist entweder neutral oder auf Lees Seite.
Wie viele von Sylvios Männern soll ich denn besiegen?
Wenn du drei von ihnen zu Boden schickst, hast du unter Beweis gestellt, auf welcher Seite du stehst.
Wen du dir aussuchst, ist deine Sache.
Nur ein kleiner Tipp: Es geht nicht darum, deinen Mut zu beweisen. Leg dich nicht mit Sylvio selbst an - der macht Hundefutter aus dir.
Wie viele von Sylvios Männern stehen noch auf meiner Liste?
Ich habe Bullco besiegt.
Hab ich mitgekriegt. Reife Leistung.
Rod sieht nicht mehr ganz so gut aus.
Sentenza wollte mir Gold abknöpfen - das war keine gute Idee von ihm.
Sentenza hab ich zu Boden geschickt.
Fester hat versucht, mich zu verarschen - das war sein Fehler.
Fester ist erledigt.
Und was Raoul betrifft ...
Ich war bei Raoul ...
Er hatte die Schläge dringend nötig.
Du hast bis jetzt noch keinen von Sylvios Männern zu Boden geschickt.
Gut - weiter so.
Ich erwarte, dass du es mindestens drei von ihnen ordentlich zeigst.
Das reicht, das reicht.
Du hast dir tatsächlich alle vorgeknöpft, was?
Ich bin beeindruckt - wenn Lee mich fragt, kann ich bedenkenlos für dich stimmen.
Du bist jetzt einer von uns. Das ist gut.
Du hast die falsche Wahl getroffen, du hättest zu uns gehören können
Sylvios Leute haben sich in letzter Zeit ziemlich zurückgehalten. (lacht dreckig)
Sylvio ist endlich abgezogen. Nachdem er von den Drachen gehört hat, ist er mit 'nem Teil seiner Jungs in die Minenkolonie aufgebrochen.
Er war wohl der Meinung, da wäre mehr zu holen
Nichts, soweit alles ruhig. Bin gespannt, wie das alles hier ausgeht.
Ich verkaufe keine Waffen. Das macht Khaled. Er ist bei Onar im Haus.
Wie sieht's mit dem Zubehör zum Schmieden aus?
Was für Waffen stellst du her?
Zurzeit größtenteils einfache Schwerter.
Aber wenn ich magisches Erz hätte, könnte ich Waffen schmieden, die besser sind, als alle vergleichbaren Waffen aus normalem Stahl.
Du weißt nicht zufällig, wo man hier in der Gegend welches findet? (lacht) Außer im Minental, meine ich.
Natürlich nicht.
Gehörst du zu den Bauern oder zu den Söldnern?
Du willst mich doch verarschen, oder nicht?
Ich war nur neugierig.
Schon mal 'nen Bauern gesehen, der Waffenschmied ist?
Was fragst du dann so dämlich?
Dann quatsch nicht, sondern geh zu Torlof und lass dich auf die Probe stellen.
Ich habe die Probe bestanden.
Gut, dann werde ich für dich stimmen.
Kannst du mir beibringen, ein Schwert zu schmieden?
Das kostet aber 'ne Kleinigkeit. Sagen wir 30 Goldstücke.
Gut - hier hast du 30.
Und das war noch verdammt günstig! Wir können anfangen, sobald du so weit bist.
Verarsch mich nicht. 30 und keine Münze weniger.
Später vielleicht.
Bring mir bei, wie man ein Schwert schmiedet!
Ganz einfach: Besorge dir ein Stück Rohstahl, halte es ins Feuer, bis es glüht.
Dann schlägst du am Amboss die Klinge zurecht.
Achte vor allem darauf, dass die Klinge nicht zu kalt wird. Du hast immer nur wenige Minuten Zeit, an deiner Waffe zu arbeiten ...
Den Rest findest du schon raus - reine Übungssache.
Bring mir bei, wie man magische Erzwaffen schmiedet!
Du kennst dich doch nicht mal mit den Grundlagen aus.
Lerne erstmal, ein ordentliches Schwert zu schmieden. Dann sehen wir weiter.
Solange du keiner von uns bist, werd ich den Teufel tun, dir das Geheimnis der Erzwaffen zu verraten.
Es gibt nur sehr wenige Schmiede, die es kennen, und ich glaube, nicht mal die Schmiede in der Stadt kennen es.
Und das ist auch gut so. Sonst rennen demnächst die versoffenen Stadtwachen alle mit Erzschwertern rum.
Ging nicht gegen dich. (grinst) Du scheinst okay zu sein.
Wenn ich magisches Erz hätte, würde ich das vielleicht sogar tun.
Kannst du mir mal verraten, wie du eine magische Erzwaffe ohne magisches Erz schmieden willst?
Dachte ich mir. Ich brauche mindestens 5 Brocken Erz - sonst kannst du's vergessen.
Gut, du hast mir das Erz gebracht und ein ordentliches Schwert schmieden kannst du auch.
Also, das Wichtigste ist: Es ist völlig egal, ob deine Waffe aus reinem Erz ist oder ob du eine einfache Stahlklinge mit einer Schicht aus Erz überziehst. Es kommt nur auf die Oberfläche an.
Und weil das verdammte Zeug so teuer ist, nimmst du dir einen Stahlrohling und ein paar Brocken Erz.
Es reicht natürlich nicht, einfach ein fertiges Schwert mit Erz zu überziehen. Du musst die Waffe schon selber schmieden.
Alles weitere hängt von der Waffe ab, die du herstellen willst.
Wo bekomme ich magisches Erz her?
Tja, wenn ich das wüsste. Es gibt sicher was in der Minenkolonie.
Aber vielleicht hast du Glück und es gibt hier noch irgendwo ein paar Brocken, die du zusammenkratzen kannst.
Ich glaube, in den Bergen südlich von hier gibt es Minenstollen. Vielleicht hast du da Glück.
Aber pass auf, ich hab gehört, da oben wimmelt es von Banditen.
Hier sind die 5 Erzbrocken.
(lacht) Zeig her!
Tatsächlich! Ich werd verrückt!
Zwei von den Dingern kannst du behalten. Du wirst sie brauchen, wenn du dir deine eigene Waffe schmieden willst.
Nein, noch nicht. Komm später wieder.
Ich will mehr über das Schmieden von magischen Erzwaffen wissen.
Ich kann dir beibringen, wie man Erzschwerter oder sogar Zweihänder schmiedet.
Ich habe meine Technik verbessert. Ich kann dir jetzt beibringen, wie du Bastardschwerter oder schwere Zweihänder mit Erz herstellst.
Ich glaube, jetzt habe ich mich selbst übertroffen. Ich habe zwei Schlachtklingen entworfen. Das ist das Beste, was ich bisher gesehen habe.
Hör zu. Ich glaube ich hatte gerade eine geniale Idee. Erzwaffen mit Drachenblut überzogen. Ich weiß auch schon genau, wie ich's mache!
(grinst) Willst du's wissen?
Welche Waffe willst du herstellen?
Was machst du hier im Knast?
Die Schweine haben mich eingelocht. Ich soll einen Paladin ermordet haben.
Aber ich war es nicht, die wollen mir das in die Schuhe schieben.
Wieso sollten sie das tun?
Das weiß ich doch nicht. Du musst mich hier raus holen.
Rede mit Lord Hagen, reiß die Wand ein, egal, mach irgendwas.
Ich war mit Hodges zusammen in der Stadt, um Vorräte für unsere Jungs einzukaufen.
Plötzlich hören wir einen lauten Schrei und Fußgetrappel.
Jaja, also wir wussten sofort, da ist was passiert und wenn die uns hier sehen, werden wir sofort eingelocht.
Wir sind gerannt wie die Teufel. Und kurz vor dem Stadttor bin ich umgeknickt und habe mir den Knöchel verstaucht.
Der Rest ist schnell erzählt. Die Miliz war sofort da und hat mich direkt in dieses Loch gesteckt.
Wer ist ermordet worden?
Was weiß ich, einer der Paladine, ich kenne die nicht.
Hast du einen Namen?
Lothar, oder so. Keine Ahnung, ich bin mir aber auch nicht sicher.
Frag am besten Lord Hagen, der kennt alle Einzelheiten.
Haben sie Beweise gegen dich?
Sie sagen, sie haben einen Zeugen, der mich erkannt hat.
Weißt du, wer der Zeuge ist?
Nein. Ich weiß nur, dass er lügt.
Wer führt die Untersuchungen durch?
Lord Hagen selbst. Da der Ermordete ein Paladin ist, fällt der Fall unter das Kriegsrecht.
Ganz einfach, wenn ich nicht rauskomme, werden die mich ohne viel Federlesens aufknüpfen.
Du musst mir helfen, sonst wird es einen Krieg geben. Lee wird das nicht auf sich beruhen lassen.
Was das heißt, kannst du dir ja denken.
Mann, ich hatte echt schon geglaubt, dass die mich hängen!
Ist ja noch mal gut gegangen.
Das kannste wissen. Du hättest mal das Gesicht von dem Soldaten sehen soll, als der mich rausgelassen hat.
(lacht) Der hatte sich vor Angst fast in die Hose gemacht.
Da fällt mir ein, ich hab was für dich!
(grinst) Ein Geschenk.
Was für ein Geschenk?
Wir haben von den Drachen gehört, die im Tal sein sollen.
Sie sind da!
Schon gut, ich glaub dir ja.
Jedenfalls haben ein paar von den Jungs beschlossen, auch ins Tal zu gehen.
(grinst) Die wollen da mal so richtig aufräumen.
Was hat das mit mir zu tun?
(stolz) Ich habe eine neue Rüstung entwickelt. Eine Drachenjägerrüstung!
Sie ist stabiler und leichter als herkömmliche Rüstungen.
Da du mich gerettet hast, sollst du das erste Exemplar haben. Ich schenke sie dir!
Ich hab mir gedacht, du willst dir den Spaß nicht entgehen lassen. Du solltest angemessen gerüstet sein, wenn du ins Tal gehst.
Des weiteren bin ich Drachenschuppen interessiert. Echte Drachenschuppen. Ich werde dir einen guten Preis dafür machen.
Wie viel bekomme ich pro Schuppe?
Jedenfalls hab ich mir gedacht, dass du dich sicherlich bei der anstehenden Drachenjagd beteiligst.
Ich hab hier ein Amulett, ich denke, du hast dafür eine bessere Verwendung als ich.
Ich habe ein paar Drachenschuppen für dich.
Echte Drachenschuppen!
Hier ist dein Gold!
So, das dürfte jetzt ausreichend sein. Wenn du willst, kann ich dir eine neue, verbesserte Rüstung verkaufen.
Sehr gut. Du wirst an ihr deine helle Freude haben.
Kann man bei dem Preis wohl auch erwarten.
Ich weiß, wie man die Rüstung noch verbessern kann.
(schmunzelt) Dann erzähl mal.
Du kannst die Drachenschuppen mit magischem Erz überziehen.
(lacht) Da bin ich selber auch schon drauf gekommen. Und du hast Recht.
Meine neuste Rüstung übertrifft alles bisher da gewesene. Sie ist leicht und stabil.
Sie ist PERFEKT.
Wenn du willst, kannst du sie kaufen. Das Angebot mache ich nicht jedem, und der Preis deckt auch nur die Herstellungskosten.
Gib mir die Rüstung
Das ist die beste Rüstung, die ich je gemacht habe.
Ein wahres Meisterstück.
Kannst du Schmuckstücke reparieren?
Kommt drauf an, ich müsste das Schmuckstück zunächst mal sehen.
Außerdem muss ich erstmal hier raus.
Bevor das nicht der Fall ist, kann ich überhaupt nichts machen.
Kannst du dir dieses Amulett mal angucken?
Klar, lass mal sehen.
Hmm, das ist eine sehr schöne Arbeit, die Fassung ist hinüber. Ich glaube, ich kann es wieder hinkriegen.
Wie lange brauchst du dafür?
Zunächst einmal sitze ich hier fest. Oder siehst du hier 'ne Schmiede?
Wenn ich in meiner Schmiede bin, könnte ich das Ganze an einem Tag schaffen. Aber dafür muss ich erstmal hier raus.
Wenn du es hierlässt und morgen wiederkommst, wird es fertig sein.
Ich werde dir noch nicht mal was dafür abknöpfen. Schließlich hast du mich aus dem Bau geholt.
Hier ist das Amulett, reparier es für mich.
Alles klar. Bis morgen werde ich die neue Fassung angepasst haben.
Du kannst es dir dann bei mir abholen.
Ist das Amulett fertig?
Ja hier.
Ich musste eine neue Fassung für den Stein fertigen.
Ich hab die ganze Nacht daran gearbeitet und es ist wie neu.
Wenn du mich noch weiter von der Arbeit abhältst, wird es noch länger dauern.
Kannst du mit Dracheneiern etwas anfangen?
Dracheneier? Wie zum Kuckuck bist du denn da dran gekommen?
Ich hab sie einigen Echsenmenschen abgenommen.
Mmh. Sehr robustes Material. Ideal zur Verarbeitung von Rüstungen. Das heißt, wenn man die Dinger aufkriegt.
Was ist nun? Willst du es haben?
Klar! Her damit.
Wie oft willst du mir das blöde Ding denn noch in die Hand drücken. Soll ich es jetzt kaufen oder nicht?
Ich zahl dir dafür, mmh, sagen wir, 300 Goldmünzen, für jedes Ei, das du mir bringen kannst.
Dann mal immer her mit den Dingern, wenn du welche hast.
Ähm. Du hast es Echsenmenschen abgenommen, sagst du?
Genau.
Echsenmenschen hausen vornehmlich in Höhlen, soviel ich weiß.
Würde mich nicht wundern, wenn du in den Höhlen der Umgebung hier noch mehr von den Dingern findest.
Hier. Ich gebe dir noch 'ne Karte mit. Damit du die Höhlen besser finden kannst.
Besorg dir aber vorher noch eine Höhlenkarte von einem Kartenzeichner in der Stadt. Wäre doch schade, wenn du eine übersiehst.
Das sind Dracheneier und nicht jämmerliche Hühnereier.
(genervt) Na schön. Dann eben 350. Aber mehr kann ich dir nicht geben. Dann lohnt es sich für mich nicht mehr.
Spar dir dein Gold. Ich denke, ich werd's behalten.
Kannst es dir ja noch mal überlegen.
Interesse an weiteren Dracheneiern?
Klar!
Ich hab hier noch welche.
Klasse. Her damit. Hast du denn schon überall nachgesehen? Sicher sind da noch mehr.
Wo gräbst du die Dinger bloß aus? Viele dürften es nicht mehr sein.
Ich denke, du wirst jetzt nicht mehr viele finden. Ich weiß ja auch schon bald gar nicht mehr, wohin mit den Dingern.
Ach ja. Hier, dein Geld.
Ich muss zu einer Insel. Ich könnte einen Schmied gebrauchen.
Und da hast du an mich gedacht?
Ja. Was sagst du? Dann wärst du auf jeden Fall weg von hier.
Besser als der Onars Hof. Junge, selbst die Hölle kann nicht so schlimm sein. Ich bin dabei.
Im Moment habe ich meine Crew schon komplett.
Dann sieh zu, dass du wieder einen von ihnen weg schickst.
Sei mein Schmied. Wir sehen uns am Hafen.
Alles klar. Bis nachher.
Ich werde dich benachrichtigen, wenn ich dich brauche.
Gut. Ich bin hier.
Ich werde mich nach einem anderen Schmied umsehen.
Rein in die heißen Kohlen, raus aus den heißen Kohlen. Was denn nun? Sag Bescheid, wenn du weißt, was du willst.
Komm zurück. Ich finde keinen anderen Schmied.
(verärgert) Tja! Mit mir kannst du's ja machen. Bis später am Hafen.
Kommst du zurecht?
Die Schmiede auf dem Schiff ist schon ein bisschen eingerostet. Kommt vom Meersalz. Wird etwas schwieriger sein, hier etwas Gescheites hinzukriegen. Aber sonst ...
Wenn die Orks nicht wieder kommen, schon.
Welche Waffen kannst du mir verkaufen?
Nur die besten. Das weißt du doch.
Kannst du mir deine Schmiedekunst beibringen?
Kommt drauf an, was du machen willst.
Ein starker Arm wird in Zeiten wie diesen gebraucht.
Ich habe hier ein Drachenei.
Nun. Ich dachte ...
Ich weiß, was du denkst. Vergiss es, behalte das Ding. Ich will es nicht.
Wir haben hier alles erledigt.
Freut mich zu hören. Ich kann diese olle Schmiede nicht mehr sehen. Ich brauche wieder festen Boden unter den Füßen.
Was rauchst du da?
Willst du mal ziehen?
Nicht schlecht, was?
Wo hast du das Zeug her?
(grinst) Ich hab so meine Quellen.
Machst du noch was anderes, außer zu rauchen?
(sarkastisch) Manchmal lasse ich mich auch von rachsüchtigen Sumpfkraut-Junkies zusammenschlagen.
Zurzeit nicht.
Ich will mich den Söldnern anschließen. Hast du was dagegen?
Mir egal.
Cipher hat mir erzählt, ihm wäre ein Paket Sumpfkraut gestohlen worden ...
(lacht verhalten und debil)
Hast du was damit zu tun?
(superkurz) Nein.
(droht) Wo ist das Paket!?
Okay, okay, okay! Ich hab's an irgendeinen Penner in der Stadt verhökert.
Es war am Hafen. Ich weiß nicht mehr, wie er aussah.
Du brauchst doch wohl nicht noch mal Schläge?
Ehrlich, Mann, ich war total dicht. Hab keine Ahnung mehr, wie der Kerl aussah.
Es war am Hafen in der Nähe des Bootsbauers. An mehr kann ich mich nicht erinnern.
Was weiß ich?
Ich prügel es aus dir raus!
Entspann dich. Ich bin viel zu dicht, um mich mit dir zu prügeln!
Hier, nimm erstmal 'nen tiefen Zug.
Kameradenschwein! Du hast Cipher erzählt, dass ich sein Kraut genommen habe!
Hast du schon mal Pilztabak probiert?
Klingt interessant. Immer her damit.
Dann wollen wir mal ...
Hast du das Zeug schon SELBER geraucht?
Hast du oder hast du nicht?
Ich hatte viel zu tun ...
Ach du Scheiße!
Heiliger Rhobar!
Das Zeug ist echt zu krass! Probier das bloß nicht!
Ich habe den Eindruck, hier fehlen einige Söldner.
Klar. Das ist auch so. Sylvio ist über alle Berge und hat die halbe Mannschaft mitgenommen.
Mir egal. So hab ich eine größere Chance, bei Lees Jungs was zu werden. Mir fehlt nur noch der Knaller.
Wenn ich einen Beweis erbringen könnte, dass ich ein richtig harter Kerl bin, könnte ich vielleicht sogar zu Lees Leibgarde aufsteigen.
Harter Kerl? Du?
(verärgert) Ach, komm, halt die Schnauze. Wer bist du denn schon?
So'n aufgeblasener Pinsel aus der Stadt. Ihr Blechkameraden habt doch nichts drauf.
Gerade mal ein paar Tage bei uns und schon haste 'ne große Fresse.
Wem willst du denn mit deinem dämlichen magischen Firlefanz Angst machen? Mir jedenfalls nicht.
Wenn ich es mir recht überlege, dir den Schädel zu spalten, wäre genau das, was mir 'ne Menge Respekt bei Lees Jungs verschaffen würde.
Wart's mal ab. Ich werde schon noch das passende finden, um Lee zu beeindrucken.
Ok. Versuch's.
Da bin ja mal gespannt.
Ich hab keine Zeit für so einen Blödsinn.
Ach ja. Der strahlende Ritter der Gerechtigkeit, ich vergaß. Schade. Ich dachte, du hättest mehr Mumm in den Knochen.
Wie soll das aussehen?
Ich weiß nicht genau. Irgendeine Orktrophäe wäre nicht so schlecht.
So was wie ein Zeichen der Orkischen Anführer oder so. Eine Standarte, ein Armreif oder Ring oder ähnliches.
Mit sehr viel weniger kann ich hier keinen Eindruck schinden. So viel ist schon mal klar.
Interessiert mich nicht.
(verärgert) Natürlich nicht. Hätte mich auch gewundert.
Schon gut. Ich weiß, dass Lee nicht gerade erbaut ist, wenn ich mich weiter mit dir anlege.
Ich will mir hier schließlich keine Feinde machen. Also lassen wir den Unsinn, ok?
Ich habe die Orktrophäe, die du suchst.
Was schleppst du mir denn da an?
Den Ring eines Orkischen Kriegsherrn.
Das ist allerdings ... Was willst du dafür haben?
Gib mir Gold.
Mmh. 600 Goldmünzen?
Was hast du gesagt?
Ok. Ich geb dir 1200 Goldmünzen dafür.
Friss es oder behalt den Ring.
Abgemacht. Hier hast du den Ring.
Danke. Bin schon gespannt, was die anderen dazu sagen werden.
Das ist mir zu wenig.
Und mir schon zu viel. Das Geschäft ist mir zu windig. Nix für ungut.
Entweder du nimmst Geld oder dieses Amulett, das ich ... nun, sagen wir, vor einiger Zeit erworben habe.
Es verbessert deine Geschicklichkeit. Hab's selbst schon ausprobiert.
Gib mir das Amulett.
Alles klar. Viel Spaß damit. Und jetzt her mit dem Ring.
War mir ein Vergnügen.
Hey! Ich kenne dich! Aus der Kolonie.
Ich bin gekommen, um mich euch anzuschließen.
Warum nicht. Hab nichts dagegen. Hast immerhin damals unsere Mine von den Gardisten befreit.
Aber rechne bloß nicht damit, dass du bei den meisten anderen hier so einfach landen kannst.
Es sind viele Neue dazu gekommen seit damals. Und einige der alten Söldner werden sich nicht an dich erinnern.
Hätte dich auch fast nicht erkannt, siehst ziemlich abgemagert aus.
Als die Barriere eingestürzt ist, hätte es mich fast erwischt.
Da hast du ja noch mal Glück gehabt.
Bennet, einer von den Neuen, kümmert sich jetzt um die Waffen und Rüstungen.
In der Kolonie war ich noch verantwortlich für Lees gesamtes Waffenlager und dann kommt so ein gelernter Schmied daher und 'zack', bin ich meinen Job los.
Ich brauche unbedingt eine neue Aufgabe, und wenn ich bloß auf die Bauernhöfe draußen aufpassen müsste.
Ist mir egal, Hauptsache, ich sitze hier nicht mehr rum.
Ich kann dir ein paar Tricks im Umgang mit dem Bogen zeigen, wenn du willst. Hab sowieso zurzeit nichts Besseres vor.
Ich will mehr übers Bogenschießen lernen.
Na bitte. Du bist schon treffsicherer geworden.
Und? Schon 'ne neue Aufgabe gefunden?
Bis jetzt noch nicht. Sag mir Bescheid, wenn du einen Job für mich hast.
Schon mal in der Stadt versucht, eine Arbeit zu finden?
In der Stadt? (lacht) Keine tausend Pferde bringen mich da hin.
Oder glaubst du etwa, ich würde dort als Milizsoldat arbeiten wollen? Ich stell mich mir gerade in dieser Hofschranzenuniform vor.
Und dann dieser Gehorsamswahn. Ne, lass mal - hier auf dem Hof hab ich zwar gerade nichts zu tun, aber ich kann wenigstens machen, was ich will.
Ich habe gehört, du kannst Rüstungen aus Crawlerplatten herstellen?
Stimmt. Von wem hast du das gehört?
Ein Jäger namens Gestath hat mir davon erzählt.
Kannst du mir so eine Rüstung herstellen?
Klar. Bring mir 10 Crawlerplatten, dann mach ich dir eine.
Wie viel willst du dafür haben?
Lass gut sein. Ich mach sie dir umsonst. Um der alten Zeiten willen.
Bring mir bei, wie man Crawlern die Platten abnimmt!
Ganz einfach: Die Rückenplatten sind nur an den Rändern mit dem Körper verwachsen. Nimm einfach eine scharfe Klinge und schneide sie heraus.
Kapiert?
Klingt einfach.
Sag' ich ja.
Ich habe die Crawlerplatten für die Rüstung.
Gut! Immer her damit.
Ok, wo ist die Rüstung?
Ich werd' sie dir zusammenbauen. Komm morgen wieder.
Ich hab sie fertig. Hier ist sie.
Ist ziemlich gut geworden, finde ich ...
Nicht der Rede wert ...
Scherzkeks. Ich brauche zuerst die Crawlerplatten ...
Ich hab vielleicht einen Job für dich auf Bengars Hof.
Lass hören.
Der Pass zum Minental mündet genau in Bengars Bauernhof. Er hat Probleme mit den ganzen Biestern, die sich durch den Pass zwängen.
Jemand müsste Bengars Hof verteidigen.
Das wäre was. Dann wäre ich wenigstens weg vom Hof hier und muss nicht mehr auf die Schmiede starren.
Abgemacht. Und weil du einer von uns bist, mache ich dir auch einen fairen Preis. Gib mir 300 Goldmünzen, und ich bin schon weg.
Gut. Das macht 800 Goldmünzen.
Stolzer Preis.
Tja. Für einen von uns würde ich es fast umsonst machen. Aber für dich ...
Hier ist dein Gold.
Gut. Dann wollen wir mal den Biestern auf die Pelle rücken. Mal sehen, wen ich hier auf dem Hof noch anwerben kann.
Wir sehen uns.
Tja, wenn du das Geld hättest, wäre ich schon unterwegs.
Okay, aber lass mich nicht hängen.
Mein Geldgeber ist tot. Auch gut. Ich wollte immer schon mal einen Bauernhof besitzen.
Klar! Alles ruhig.
Hättest du Lust, mit einem Schiff hier zu verschwinden?
Nein. Jetzt nicht mehr. Ich hab schon meine Aufgabe gefunden. Vielleicht ein andermal.
Na klar. Nix wie weg hier. Ich könnte dir eine große Hilfe sein, dein Schiff zu verteidigen. Wo soll's hingehen?
Ich muss zu einer Insel nicht weit von dieser hier.
Ja, worauf warten wir noch? Ich könnte dir auf See Bogen- und Armbrustschießen beibringen.
Mir fällt gerade ein, dass ich eigentlich schon genug Leute beisammen habe.
(verärgert) SO ist das also. Erst winkst du mit dem roten Tuch und dann wird nix draus, was?
Du kannst mich mal. Hoffentlich säuft dein Kahn ab.
Komm zum Hafen. Bald geht's los.
Ich werd mir das noch mal überlegen.
Ach, weißt du was, ich glaube, du bist nur ein Aufschneider. Ich glaube dir kein Wort. Scher dich weg.
Ich kann dich doch nicht mehr gebrauchen.
Erst machst du mir Hoffnungen und dann so eine Abfuhr. Du Dreckskerl, du wirst mich noch kennen lernen.
Hör mal.
Verpfeif dich, du Dreckskerl.
Musstest du unbedingt Bennet mitnehmen, Mann?
Ach, gar nichts. Ist schon gut. Erledige deine Aufgaben und dann schnell weg hier, ok?
Die Schmiede ist zwar nicht die beste, aber ich denke, ich probier sie mal aus.
Kannst du mir eine Rüstung bauen?
Ne, Mann. Nicht mit diesen Mitteln. Damit müssen wir schon noch warten, bis wir auf dem Festland sind.
Trainiere mich im Fernkampf.
In welcher Kategorie?
Im Gegensatz zur Armbrust ist der Bogen sehr sperrig und braucht viel Platz. Sorge immer dafür, dass du im Kampf auch genug davon hast.
Lass die Sehne durch deine Finger gleiten, wenn du schießt. Ein verkrampfter Finger verfälscht die Flugbahn des Pfeils.
Versuche, beim Schuss die Armbrust nicht zu verwackeln. Deswegen betätige den Abzug immer sehr vorsichtig.
Ein cleverer Schütze bedient sich der Tragkraft des Windes und versucht, nicht gegen ihn zu schießen.
Sicher. Und du? War ein dicker Brocken, was?
Wo willst du jetzt hingehen?
Bloß nicht wieder zurück. Von Khorinis habe ich endgültig die Schnauze voll.
Ist mir völlig egal, wohin wir segeln. Hauptsache weg hier.
Wo willst du hin?!
Ich wollte mal nachsehen, was es hier so gibt.
(lacht) Hier gibt's jede Menge Ärger für Männer wie dich! Du erzählst mir, du willst mal sehen, was es hier gibt?
Ha! Du willst zum Hof! Wieso bist du sonst den ganzen Weg hierher gelatscht, hm?
Also erzähl mir keinen Mist und lass dich kurz von mir durchsuchen, dann kannst du weiter.
Ich wüsste nicht, was dich das angeht.
(seufzt) Dann muss ich dir das wohl mal in Ruhe erklären.
Wie du willst. Durchsuch mich ruhig!
Na dann wollen wir mal sehen, was wir da haben ...
Ah! Gold! Es kann ziemlich gefährlich sein, so viel Gold mit sich rumzutragen.
Viele unter den Söldnern sind echte Halsabschneider. Keine ehrlichen Kerle, so wie ich.
Na, das ist ja nicht viel, was du da hast.
Ich komme später noch mal auf dich zurück.
Du bist hier also ganz ohne Gold unterwegs?
Du siehst mir aber gar nicht so verhungert aus. Hast den Zaster bestimmt irgendwo versteckt, richtig?
Bist jedenfalls nicht dumm. Wir sehen uns bestimmt noch mal. Pass bis dahin gut auf dich auf.
Bist wahrscheinlich der Einzige, der weiß, wo dein ganzes Gold ist!
Ich will nur 50 Goldstücke von dir - das ist der Wegzoll hier. Du brauchst auch nur einmal zu bezahlen. Ist doch fair, oder?
Behalt bloß deine Finger bei dir!
(drohend) Oder was?
Oder du wirst so schnell niemanden mehr durchsuchen können!
Das wollen wir doch mal sehen!
Da bist du ja wieder! Dann wollen wir mal sehen, was du diesmal bei dir hast!
Nimm deine dreckigen Pfoten weg!
(bedrohlich) So? Scheinbar ist diesmal bei dir ein bisschen mehr zu holen!
Ich bin gekommen, um mich euch anzuschließen!
Schön für dich.
(beiläufig) Dir ist klar, dass die Söldner abstimmen werden, ob du mitmachen darfst oder nicht?
Wirst du mir deine Stimme geben?
Nur weil du mich besiegt hast? (lacht) Nein.
Aber warum denn nicht? 50 Goldstücke sind doch ein fairer Preis für eine Stimme, denkst du nicht?
Nachdem du mir mein Gold wieder abgenommen hast? Ich denke nicht, mein Junge.
So läuft das nicht, Junge! Wenn ich dir meine Stimme geben soll, musst du schon mit etwas Gold rüberkommen.
50 Goldstücke. Das ist der Wegzoll, den du sowieso bezahlt hättest.
Hier hast du deine 50 Goldstücke.
Na bitte, es geht doch.
Verarsch mich nicht. 50 und kein Stück weniger, klar?
Rück mein Gold wieder raus!
Jetzt, wo ich dir meine Stimme gegeben habe?
Du mieser kleiner Penner!
Entspann dich! Ich passe doch nur ein bisschen darauf auf ...
Sag mal, ist das ein Gesicht oder ein Hintern da vorne an deinem Kopf?
(lacht zornig) Okay, du hast es so gewollt ...
Es ist mal wieder Zeit für Schläge!
Wenn du es sagst ...
Und, wie läuft's?
Hier kommen selten Leute vorbei, aber bisher hat noch jeder bei mir seinen Wegzoll gezahlt.
Außer dir. (grinst)
Ich bereite mich auf den Kampf vor ...
In letzter Zeit haben die Bauern immer mehr Probleme mit den Feldräubern.
Ein paar von ihnen haben sich sogar fressen lassen.
Das fand der dicke Onar nicht gerade lustig. Wir haben alle eine Woche lang keinen Sold bekommen.
Und es war mehr oder weniger meine Schuld. Jetzt will Lee, dass ich das Nest der Viecher alleine platt mache.
Und die anderen Jungs haben schon Wetten abgeschlossen, ob ich's überlebe ...
Verstehst du was vom Kämpfen?
Mit dem Schwert bin ich ganz okay, aber mit dem Bogen bin ich richtig gut! Warum fragst du?
Wo ist das Nest?
Mitten auf dem Feld hier, in dem großen Felsen.
Wir könnten das Nest gemeinsam angreifen ...
Du willst mir helfen? Warum?
Ich will bei euch mitmachen!
Ach, so sieht die Sache aus. Du willst beweisen, was du drauf hast ...
(verschmitzt) Na gut, lass uns die Viecher gemeinsam angreifen.
Ich will Gold sehen!
(lacht) Du Drecksack! Du willst meine Lage ausnutzen, was?
Entweder ich bezahle dich, oder ich geh wahrscheinlich bei der Sache drauf.
Na gut. Ich kann dir 50 Goldstücke zahlen - mehr hab ich nicht.
Lass uns das Nest angreifen!
Im Dunkeln? Nee, nee, das machen wir besser bei Tageslicht.
Jetzt gleich? Oder musst du dich vorher noch ausrüsten?
Du könntest noch mal zum Hof gehen ...
Jetzt ist genau so gut wie später.
Gut, dann lass mal sehen, was du drauf hast.
Gut, warten wir noch etwas ...
Du weißt ja, wo du mich findest ...
Wo, zum Teufel, hast du dich denn rumgetrieben?
Hier haben sie also die toten Bauern hingeschleppt. Widerlich.
Die Drecksviecher dürften wohl alle platt sein.
Lass uns wieder zurückgehen!
Was ist mit unserer Abmachung?
Willst du mich verarschen? Du hast nichts dafür getan.
Tja, ich könnte dir schon helfen, bei uns aufgenommen zu werden, aber ich werde es nicht tun.
Und warum nicht?
Wenn ich allen erzähle, dass du mir geholfen hast, brummen sie mir 'ne neue Aufgabe auf.
Du verstehst doch, dass ich darauf keine Lust habe, oder?
Tja, Pech gehabt, Junge. Du findest bestimmt einen anderen, der dir hilft.
Hey - du wolltest meine Lage ausnutzen. Jetzt hab ich dich ein bisschen ausgenutzt.
Aber sieh's mal positiv: Du hast dazugelernt. Das ist doch auch was, oder?
Ich denke, du bist mal wieder reif für eine Tracht Prügel.
Ich lasse mich nicht gerne verarschen!
Es war keine gute Idee von dir, dich mit Sylvio einzulassen.
Du bist wohl einer von Lees Speichelleckern, was? Da bist du an den Falschen geraten!
Was zum Teufel willst du schon wieder von mir?
Ich wollte dich einfach mal wieder im Dreck liegen sehen!
Du kapierst es einfach nicht, was?
Wo willst du denn hin?
Na, ins Haus.
Onar bezahlt uns, damit wir Typen wie dich hier nicht reinlassen!
Das ihr mir hier keine Milizen reinlasst! - Das waren seine Worte.
Ich will mit Lee reden!
Was willst du von ihm?
Lee ist im rechten Flügel. Lass dir ja nicht einfallen, dich woanders rumzutreiben!
Ah, frisches Kanonenfutter! Dann geh mal rein.
Aber vor allem lass Onar in Ruhe! Er steht nicht drauf, wenn man ihn unaufgefordert anquatscht. Schon gar nicht bei Typen wie dir.
Ich kenne ihn von früher ...
DU bist ein Kumpel von Lee? Ich glaub dir kein Wort! Aber geh ruhig, wenn er sich nicht an dich erinnern kann, wirst du's schon merken ... (lacht)
Geh rein, wenn du willst, aber quatsch mich nicht voll.
Warte doch mal, Freundchen!
Ich hab gar nicht gesehen, dass Sentenza dich durchsucht hat.
SENTENZA! Komm doch mal her!
(gespielt höflich) Einen Moment, er ist sofort hier!
Dann wirst du dein blaues Wunder erleben!
Wo ist er überhaupt? Na ja, egal, da hast du ja noch mal Glück gehabt ...
(gelangweilt) Was willst du?
(genervt) Was willst du schon wieder?
Ich will mich auf dem Hof umsehen!
Geh nicht in das linke Haus. Da drin sitzt Sylvio. Er ist zurzeit nicht besonders gut gelaunt.
Wenn er einen Schwächling sieht, der nicht zum Hof gehört, könnte er auf die Idee kommen, seine schlechte Laune an ihm auszulassen.
Viel Spaß!
Ich will mich Lee anschließen!
Lee hat hier bald nichts mehr zu sagen, wenn er so weiter macht!
Er will, dass wir hier alle sitzen und Däumchen drehen. Ab uns zu mal ein paar Bauern einschüchtern und das war's.
Sylvio sagt immer, Angriff ist die beste Verteidigung, und da hat er verdammt Recht.
Wer ist Sylvio?
Wenn du mich fragst, unser nächster Anführer. Wenn du vorhast, ihn zu fragen, ob du bei uns mitmachen kannst - vergiss es!
Du siehst so aus, als ob du gerade mal zum Schafehüten taugst.
Hast du was dagegen, wenn ich hier als Söldner anfange?
Ach, mach doch, was du willst ...
Ich glaube, ich hau dir mal ein bisschen aufs Maul ...
Das ist genau das, was du jetzt brauchst ...
Ich bin wohl bisher zu nett zu dir gewesen, was?
Sonst alles im Griff?
Quatsch hier keine Arien! Geh und besorg mir das schwarze Trollfell.
Willst du dich jetzt bei mir anbiedern, oder was soll das werden? Hau ab!
Ich hab noch nicht vergessen, was du mit mir gemacht hast.
(zynisch) Sieh mal einer an!
Hast dich den Stadtpennern angeschlossen, wie ich sehe?
Glaub bloß nicht, dass ich dich jetzt respektiere, nur weil du einer von uns bist.
Machst hier einen auf feinen Magier, was?
Ich sag dir was. Egal, welche Klamotten du dir auch anziehst, ich durchschaue dich.
Für mich bist du nur ein kleiner schmieriger Tagedieb, nichts weiter.
Ja. Verschwinde.
Leute von deiner Sorte kenne ich. Große Schnauze, nichts dahinter.
Jemand, der sich groß rausputzt und von seinen Heldentaten prahlt, ist mir zuwider.
Erst gestern noch hab ich einem der Jungs hier die Fresse poliert, weil er behauptet hat, dass er einen schwarzen Troll mit einer Hand auf dem Rücken zur Strecke bringen kann.
(sauer) Was soll das heißen, ja und?
Hast du überhaupt schon mal einen schwarzen Troll gesehen, du Großmaul? Weißt du eigentlich, wie groß diese Ungeheuer sind, Mann?
Wenn du ihnen nur einen Schritt zu nahe kommst, reißen sie dich glatt in Stücke.
Dir juckt wohl das Fell, was? Ich sollte dir den Kopf abreißen. Aber ich habe eine bessere Idee.
Wenn du so ein toller Kämpfer bist, dann beweise es.
Was habe ich davon?
Blöde Frage. Deine Ehre und einen heilen Unterkiefer?
Ein bisschen dünn, findest du nicht?
Mmh. Sagen wir, ich würde dir eine Menge Geld bezahlen, wenn du mir das Fell eines schwarzen Trolls bringen kannst. Wie hört sich das an?
Besser.
Worauf wartest du dann noch?
Ist auch besser für dich.
Ich hab schon einen schwarzen Troll getötet.
Schwarzer Troll? Kein Problem.
Erzähl mir erst, wie ich dem Troll das Fell abziehe.
Dann mach mal deine Lauscher auf. Dieser Tipp ist jetzt ganz umsonst.
Du greifst dir das Vieh und schneidest ihm jeweils eine Kerbe in die Läufe.
Dann ziehst du dem Ding das Fell über die Ohren. Ist das etwa schwierig oder was?
Ich habe das Fell eines schwarzen Trolls.
Nicht möglich. Zeig her.
Wahnsinn. Was willst du dafür haben?
Gib mir, was du hast.
Okay. Ich gebe dir 500 Goldmünzen dafür und lege noch drei starke Heiltränke oben drauf, was meinst du?
Gekauft.
Dann eben nicht. Das Fell werde ich trotzdem behalten.
Diese Chance werde ich mir nicht durch die Lappen gehen lassen.
Gib mir mein Trollfell zurück.
Komm nie wieder auf die Idee, mich zu verarschen, klar?
Schon gut. Du weißt doch, wie die Sache hier läuft, oder? Also reg dich wieder ab.
Wie wär's mit 'ner Schiffsreise hier raus?
Was hast du vor? Willst du das Schiff der Paladine kapern? (lacht)
Und wenn es so wäre?
(ernst) Du bist doch komplett verrückt. Nein, danke. Nichts für mich.
Ich sehe keinen Grund, Khorinis zu verlassen. Ob ich nun hier meine Kohle verdiene oder auf dem Festland, das ist mir gleich.
Such dir einen anderen.
Frag doch mal Torlof. Der ist damals zur See gefahren, soviel ich weiß.
So - du willst also bei uns mitmachen? Hast du überhaupt schon eine vernünftige Waffe?
Wenn es was Wichtiges ist, rede mit Lee. Ansonsten lass mich in Ruhe.
Welche Waffen hast du anzubieten?
Nur die besten. Sieh sie dir doch einfach an.
Hast du was dagegen, wenn ich bei euch mitmache?
Wenn du die Probe bestanden hast, werde ich für dich stimmen.
Das habe ich.
Na, dann ist ja alles klar.
Wie bist du zu den Söldnern gekommen?
Ich bin mit Sylvio aus dem Süden gekommen. Wir waren in einer Söldnerarmee, die gegen die Orks gekämpft hat.
Was denkst du über Sylvio?
Der Typ ist gefährlich! Und viele der Söldner, die mit ihm hierher gekommen sind, hören auf ihn. Leg dich besser nicht mit ihm an.
Ich glaube, das einzige, was Lee wirklich interessiert, ist, von dieser Insel runterzukommen.
Er will aufs Festland. Hat da wohl noch 'ne Rechnung offen ...
Jedenfalls versteht er sein Handwerk um Längen besser, als Sylvio das jemals könnte.
Außerdem ist er ein guter Anführer. Die meiste Zeit kann man hier machen, was man will.
Was dich auch immer hergeführt hat - ist besser, du vergisst es und verschwindest.
Du bist ja immer noch hier. Also du hast jetzt die Wahl Fremder, verpiss dich oder stirb.
Ihr Typen verschwindet jetzt hier, kapiert?
Sieh an, wir haben hier einen Helden - einen sehr dummen Helden.
Weißt du, was ich denke?
Wen interessiert schon, was du denkst?
Ich denke, nur ein toter Held ist ein guter Held. Also tu mir den Gefallen und stirb schnell!
Wer seid ihr Kerle - Spaßvögel?
Du hast es erfasst. Ich werde noch lachen, wenn du mit dem Gesicht in deinem eigenen Blut liegst.
(ruft) Engardo, es geht los! Du schnappst dir den Bauer - ich kümmere mich um diesen Witzbold!
Ich will keinen Ärger.
Aber wir wollen Ärger. Wir sind einen weiten Weg gegangen, nur um Ärger zu machen.
Ja, wir werden eine Menge Ärger machen. Und ich werde mit dir anfangen, wenn du nicht sofort verschwindest.
Ich will nur was abholen.
Wir auch. Wir waren zuerst hier. Also verpiss dich, sonst muss ich dir wehtun.
Ich will mich euch Söldnern anschließen.
Ach ja? Dann verpiss dich - sonst wirst du dich niemandem mehr anschließen.
Ich habe dir eine Chance gegeben. Aber du willst es anscheinend nicht kapieren.
Okay - dann werde ich dich jetzt umbringen. (ruft) Engardo, machen wir sie fertig!
Hey Kleiner, hast du dich verlaufen? Geh zurück aufs Feld und pflück ein paar Rüben.
Du bist zur falschen Zeit am falschen Ort...
... also ich würde sagen, wenn du leben willst, dann verschwindest du jetzt, kapiert?
Hast du was mit den Ohren oder willst du unbedingt sterben? (gleichgültig) Na - jetzt ist es zu spät.
Ich war draußen, als der Drache angegriffen hat.
Ich habe ihn gesehen, groß wie 10 Männer, binnen von Augenblicken verbrannte sein Feueratem die Hütten!
Ein Drache! Ich bleibe hier sitzen. Hier kriegt mich keiner weg. Ich bin doch nicht wahnsinnig!
Was willst du von mir? Ich werde nirgendwo hingehen!
Bleib ganz ruhig - niemand will, dass du irgendwo hingehst.
Innos sei Dank. Weißt du, in den letzten Tagen haben immer wieder Männer das Lager verlassen - von denen ist keiner wiedergekommen.
Die wurden alle von den Snappern gefressen. Aber ich nicht. Ich werde hier einfach so lange hacken, bis alles vorbei ist.
Was weißt du über die Snapper?
Bilgot hat sie nachts beobachtet. Ein paar von ihnen stehen unten an dem Tümpel, unten am Fuß des dunklen Turms.
Andere sind genau über uns - auf der Felsklippe. Die warten so lange ab, bis wir völlig erschöpft sind.
Wir haben uns hier selber in die Enge getrieben. Bald werden sie das Lager angreifen - und werden ihr blutiges Festmahl halten ...
Die Snapper sind da draußen. Kannst du sie riechen ...? Ich rieche sie ...
Die Snapper haben sich anscheinend zurückgezogen. Aber das heißt nichts. Die kommen wieder - oder es kommen Wölfe, oder Warane, oder die Orks.
Und über kurz oder lang werden sie uns erwischen und unsere toten Körper verspeisen ...
Finger weg von meinen Töpfen! Niemand geht an meine Töpfe, verstanden?!
Ich bin hier für das Essen verantwortlich und das bedeutet, dass niemand hier irgendwas zu suchen hat! Ich hoffe, das war deutlich!
Wer hat ausgerechnet dich zum Koch gemacht?
Das war Kommandant Garond, denn vor meiner Zeit als Gefangener war ich Koch im Wütenden Eber.
Und warum haben sie dich eingebuchtet?
Es gab da ein Missverständnis zwischen einem Gast, einem Hackebeil und mir.
Wenn du Neuigkeiten erfahren willst, dann frag die Ritter. Ich bin nur ein gefangener Koch.
Halt! Wer da?
Du bist doch nicht gekommen, um mich wieder in die Erzminen zurück zu schicken.
Da muss ich dich leider enttäuschen. Ich geh nicht mehr zurück.
Du bist ein entlaufender Sträfling, stimmt's?
Du merkst aber auch alles. Glaubst du denn, ich würde mich sonst in diesem Dreckloch verkriechen?
Was soll die blöde Fragerei? Ich versteck mich hier vor euch Soldaten.
Rede nicht lange um den heißen Brei herum. Entweder du bringst mich jetzt um oder du verschwindest wieder.
Blöde Frage. Verstecken natürlich. Die Schweine der Miliz haben ihre Späher überall.
In die Mine geh ich jedenfalls nicht wieder.
Der Braten riecht gut.
Finger weg!
Das fragst du noch? Guck dich doch mal um.
Diese verdammten Lurker haben den ganzen Fluss in Beschlag genommen, seit ich hier bin.
Erst waren es nur zwei. Seit gestern habe ich mindestens fünf gezählt.
Keine Ahnung, wie ich hier jemals wieder rauskommen soll.
Hast du schon versucht, zum Pass zu gelangen?
Bin ich denn wahnsinnig. Mich kriegen hier keine 20 Soldaten wieder raus, solange die Viecher da draußen sind. Ich hasse die Biester.
(völlig abgedreht) Wenn ich sie schon rieche, dann kriege ich Schweißausbrüche. Und dieses ständige Gegluckse, dass einem das Blut in den Adern stockt.
Wenn du dir von denen das Fell abziehen lassen willst, dann tu dir keinen Zwang an.
Du kannst doch nicht ewig hier bleiben.
Keine Ahnung, was du von mir willst, aber weg kriegst du mich hier bestimmt nicht, das kann ich dir sagen.
Was würde ich von dir bekommen, wenn ich die Biester töte?
Mmh. Nun ja. Es würde schon reichen, wenn die Lurker vor der Höhle verschwinden würden.
Ich habe einen Runenrohling gefunden. Du als Magier kannst ihn doch sicher gebrauchen.
Ich habe einen Brocken Erz gefunden.
Den würde ich dir dafür geben.
Ich geh dann mal.
Klar. Ich werde dich nicht aufhalten.
Die Lurker vor der Höhle sind weg.
Großartig. Jetzt kann ich wenigstens wieder durchatmen.
Hier hast du das versprochene Ding.
Gehst du jetzt über den Pass?
Vergiss es, Mann. Wenn sie mich erwischen, muss ich wieder in die Minen. Ich geh hier nicht weg.
Was hast du hier verloren? Wenn du was willst, lass dir einen Termin geben.
Ich bin Larius, der hiesige Statthalter.
Auch wenn es im Moment nicht so aussehen mag, bin ich der mächtigste Mann dieser Stadt.
Dann bist du hier also verantwortlich?
Ich ... nun ... zurzeit sind mir die Hände gebunden.
Dieser Lord Hagen hat hier das Kommando, jedenfalls solange er noch in der Stadt ist.
Ich wollte nicht stören.
Das ist dir gründlich misslungen. Also verschwinde!
Was geht das dich an? Solange die Paladine in der Stadt sind, kümmert sich Lord Hagen um alle Belange, die die Stadt betreffen.
Der Richter hat dich von Banditen überfallen lassen. Ich kann es beweisen.
Erzähl nicht so einen Unsinn, oder willst du, dass ich dich in Ketten legen lasse?
Auch wenn du ein Streiter Innos' bist ...
Auch wenn du ein geweihter Magier bist ...
Mein Wort hat noch immer Gewicht hier in dieser Stadt. Wage es nie wieder, den ehrenwerten Namen des Richters zu beschmutzen!
Du hast doch den Mord an Lothar beobachtet?
(nervös) Ich muss zu einer laufenden Untersuchung keine Auskunft geben.
Alles was ich weiß, habe ich schon bei Lord Hagen zu Protokoll gegeben.
Was hast du gesehen?
(hektisch) Ich hab jetzt wirklich keine Zeit.
(hektisch) Du musst jetzt gehen, das Büro schließt jetzt.
Jetzt reicht es! Was hast du gesehen?
(nervös) Ich, ich habe gesehen, wie der Söldner den Paladin von hinten niedergeschlagen hat.
(nervös) Und dann hat er ihm sein Schwert in die Brust gerammt.
Bist du dir da ganz sicher?
(ängstlich) Ja, natürlich. Ich konnte es mit eigenen Augen sehen.
(ängstlich) Aber ich hab jetzt wirklich keine Zeit, es wartet noch ein großer Stapel mit Papieren auf mich.
Ich glaube dir nicht.
(gespielt selbstsicher) Und wenn schon, was willst du dagegen tun?
(arrogant) Du hast gar nicht genug Gold, um mich zu bezahlen.
2000 Goldstücke. Dann könnte ich mir die Sache noch mal überlegen.
Du willst doch weiterleben, oder?
(ängstlich) Wenn du mich angreifst, wird man dich hängen.
Ich habe mächtige Freunde. Also wage es nicht, Hand an mich zu legen.
Jetzt raus hier! Oder ich rufe die Wachen!
Im Kloster kann man dich zum Reden bringen.
(kreidebleich) Was meinst du damit?
Nun, wir haben Möglichkeiten, die Wahrheit zu erfahren. Schmerzhafte Möglichkeiten.
Nein, bitte nicht. Ich werde alles sagen, was du willst.
Ich könnte den Söldnern sagen, wo du wohnst.
(kreidebleich) Was soll das heißen?
Sie wollen dich bestimmt gerne kennen lernen. Sie sind ziemlich sauer.
Das kannst du nicht machen, sie werden mich töten.
Das ist sehr gut möglich.
Ich sag alles, was du willst, aber das darfst du nicht tun.
Auf Meineid steht Knast, langer Knast!
Du willst mir drohen? Ein kleiner Gardist will mir drohen? Mir, dem Sekretär des Statthalters?
Wenn du nicht sofort verschwindest, werde ich dafür sorgen, dass du degradiert wirst.
Hier ist das Gold.
Ich frag dich besser nicht, wo du das her hast.
Um ehrlich zu sein, ist mir das auch egal.
Aber wir sind im Geschäft.
Was ist wirklich passiert?
Ich hab nicht gesehen, was passiert ist. Ich habe Gold bekommen. Dafür, dass ich den Söldner belaste.
In diesen Zeiten muss jeder sehen, wo er bleibt. Ich brauchte das Geld.
Wer hat dich bezahlt?
Das reicht. Er wird mich töten, wenn ich ihn verrate.
Bist du bereit, das auch Lord Hagen zu erzählen?
Ich bin doch nicht verrückt, in der Stadt kann ich jetzt nicht mehr bleiben.
Ich werde dir mein Tagebuch geben, das sollte als Beweis genügen.
Was sprichst du mich an? Wer bist du überhaupt.
Ich, äh ...
Sag mal, kenn ich dich nicht irgendwoher?
Ich kann mich nicht daran erinnern.
Komisch, ich hätte schwören können, dass ich dir schon mal begegnet bin.
Macht ja nichts, man sieht dir eh an, dass du aus der Gosse kommst. Ihr seht irgendwie alle gleich aus.
Kann schon sein.
Nicht so patzig! Was glaubst du eigentlich, mit wem du redest?
Schlag mir gegenüber wenigstens einen angemessenen Ton an.
Und jetzt geh mir aus den Augen!
Du dreckiger Söldner machst gefälligst, dass du verschwindest, bevor ich die Wachen rufe.
Langsam. Ich bin nicht hier, um dich zu bestehlen. Ich suche Arbeit.
So. Du willst also für mich arbeiten. Mmh. Das ist natürlich etwas anderes.
Da gibt es leider nur ein kleines Problem. Ich weiß nicht, ob ich dir vertrauen kann. Du wirst deine Loyalität erst beweisen müssen.
Habe ich dir nicht klar gemacht, dass ich keinen Kontakt mit dir wünsche?
Nun, nicht direkt.
Dann hast du mich jetzt hoffentlich verstanden.
Stell mich auf die Probe.
Mmh. Na gut. Hör zu. Bring mir den heiligen Hammer der Magier des Feuers. Sie bewahren ihn irgendwo im Keller des Klosters auf.
Wenn du das schaffst, dann werde ich darüber nachdenken, dich bei mir als Leibgarde anzustellen.
Ich soll die Magier beklauen? Du hast sie doch nicht alle.
Dann geh zum Teufel und verschwende nicht meine Zeit.
Gut. Aber denk daran, wenn sie dich erwischen, habe ich nie von dir gehört.
Hier ist der heilige Hammer der Magier.
Ich bin schwer beeindruckt. Dir scheint es ja tatsächlich ernst damit zu sein, was? Hier ist dein Lohn.
Gut. Wenn das so ist, habe ich auch schon den nächsten Auftrag für dich.
Vor einigen Tagen sind mehrere Gefangene aus dem hiesigen Gefängnis geflohen.
Die Hundesöhne haben sich in die Berge verdrückt. Irgendwo in Richtung Xardas neuen Turm.
Der Name ihres Anführers ist Morgahard. Ich will, dass du ihn tötest.
Geh und beeile dich, bevor sie über alle Berge sind.
Morgahard ist tot.
Ah. Du bist ein guter Junge. Hier ist deine Belohnung.
Gibt es sonst noch etwas, was ich für dich erledigen kann?
Im Moment nicht. Vielleicht später.
Gib mir eine Ermächtigung für das Schiff der Paladine.
(Lacht) Du bist ja wohl nicht ganz bei Trost. Was soll ich tun?
Du hast mich schon verstanden. Gib mir die Ermächtigung oder ich werde dich der Miliz melden.
(Brüllt) Ich lasse mich nicht erpressen. Schon gar nicht von dir. Ich werde dich den Wölfen zum Fraß vorwerfen, du Stück Dreck.
Morgahard hat in deinem Auftrag den Statthalter überfallen. Ich besitze ein Schriftstück, das es beweisen kann.
(Brüllt) Arrh.
Das wird dir noch Leid tun. Mich erpresst man nicht ungestraft.
Hier hast du die Ermächtigung. Nun geh. Ich werde später mit dir abrechnen.
Geh mir aus den Augen.
Wer bist du denn? Anscheinend bist du neu und hast noch nicht mitbekommen, wie das hier läuft.
Man nennt mich Gerbrandt. Für dich: Herr Gerbrandt! Verstanden?
Verstanden, Gerbrandt.
Du reißt ganz schön das Maul auf. Du solltest mir gegenüber ein bisschen mehr Respekt zeigen, sonst bekommst du hier noch ganz gewaltige Probleme.
Ich sage hier, wo es lang geht. Wenn wer Ärger macht, bekommt er Ärger mit mir und sollte schleunigst die Stadt verlassen, denn wenn ich mit ihm fertig bin, wird er sich wünschen, mir nie begnet zu sein.
Die meisten der Leute im Hafen arbeiten für mich und wenn du irgendwann mal Arbeit suchst, solltest du zusehen, dass ich dich in guter Erinnerung habe.
Ja, Herr Gerbrandt.
Zumindest verstehst du schnell, wie hier der Hase läuft.
Wenn meine Geschäfte mal wieder besser laufen, kann ich so einen kräftigen Burschen wie dich bestimmt gebrauchen.
Du würdest einen prima Lagerverwalter abgeben.
Kannst du lesen?
Macht nichts, ein paar Säcke wirst du ja wohl tragen können.
Wenn ich mit dir zufrieden bin, bekommst du vielleicht sogar eine Festanstellung. Bei mir gibt es immer was zu tun.
Also, wenn die ersten Schiffe wieder anlegen, erwarte ich dich.
Ich will keinen Job.
Du kommst dir wohl ziemlich schlau vor. Pass mal auf, hier bekommt niemand einen Job, wenn ich es nicht zulasse.
Wenn du mir also weiter so dumm kommst, dann kannst du dir einen verwanzten Strohsack zum Schlafen suchen, mehr wirst du dir ohnehin nicht leisten können.
Es wird die Zeit kommen, da wirst du bei mir um einen Job betteln.
Gut, gut. Geschultes Personal bekommt man selten.
Wie siehts mit Referenzen aus?
Referenzen?
Schon gut. Ich werde mir dein Gesicht merken. Wenn der Handel wieder in Schwung kommt, melde dich bei mir. Vielleicht habe ich dann einen Job für dich.
Was soll das werden, willst du dich über mich lustig machen?
Du und dein Freund Diego haben schon genug Unheil angerichtet.
Leute wie du haben hier oben nichts zu suchen. Hier wohnt die ehrbare Gesellschaft, keine Streuner und auch keine Ganoven.
Wenn du es schaffen solltest, zu Ansehen und Vermögen zu kommen, bist du hier eventuell auch gerne gesehen.
Ich kann nicht klagen, ehrenwerter Herr.
Ich kenne so Typen wie dich, du weißt einfach nicht, wo dein Platz ist.
Ich werde mal mit dem Statthalter über die Sicherheitsmaßnahmen für das obere Viertel sprechen.
Das geht nur mich was an. Ich habe zu tun!
Ich soll dir schöne Grüße von Diego bestellen.
(erschrocken) Was? Wer? Welcher Diego?
Und ich soll dir diesen Brief geben.
(aufgwühlt) Das kann nicht sein. Nein. Ich bin erledigt.
(ängstlich) Ist er in der Stadt?
Diego natürlich!
Ja, ich wollte mich gleich mit ihm hier treffen.
(verzweifelt, zu sich selbst) Dann ist es aus. Alles ist aus.
Ich hab keine Zeit, ich muss hier weg. Schnell. Wenn er mich hier findet, ist alles aus.
Mein Name ist Lutero. Ich handle mit den verschiedensten Sachen.
Welche Ware bietest du an?
Nun, vor allem seltene und ausgefallene Dinge. Bisher ist es mir immer gelungen, die Wünsche meiner Kunden zu erfüllen.
Verschwinde Bursche! Hast du nichts zu tun? Dann such dir Arbeit - aber woanders!
Was willst du, Novize? Solltest du nicht im Kloster sein?
Suchst du bestimmte Gegenstände?
Ja, für meinen derzeitigen Auftrag benötige ich die Krallen eines Snappers.
Aber keine einfachen Krallen. Es muss schon was Besonderes sein. Die Krallen einer mächtigen Bestie, die viele Männer getötet hat, oder etwas Derartiges.
Wo finde ich Snapper?
Es gibt ein paar hier auf der Insel, die meisten hausen jedoch im Minental.
Und was springt für mich dabei raus?
Ich kann dir einen Runenstein besorgen.
Ich kann dir einen Ring der Unbezwingbarkeit besorgen.
Ich habe besondere Snapperkrallen für dich.
Das wird meinen Kunden freuen.
Den Runenstein habe ich allerdings nicht hier. Aber ich weiß, wo er liegt.
Wenn du von der Stadt zur Herberge gehst, kommst du unter einer Brücke hindurch.
Dort, in einer Höhle, hat ein Freund von mir einen Runenstein in einer Truhe hinterlegt. Hier ist der Schlüssel.
Hier ist der Ring, den ich dir versprochen habe.
Nicht gut. Früher, als die Barriere noch stand, da waren die Zeiten besser.
Die Gefangenen haben das Erz kistenweise aus den Minen geschürft und meine Schiffe haben es zum Festland transportiert.
Und auf dem Rückweg haben sie Nahrung und andere Waren mitgebracht
Aber jetzt, da wir vom Festland abgeschnitten sind, sind wir auf die Versorgung durch die Bauern angewiesen.
Womit verdienst du jetzt dein Gold?
Ich weiß es nicht. Auf jeden Fall lass ich mich auf keine krummen Geschäfte mehr ein. So viel ist sicher.
Momentan lebe ich von meinen Ersparnissen. Aber wenn es mir nicht gelingt, wieder ins Geschäft zu kommen, werden harte Zeiten auf mich zukommen.
Ich bin ruiniert. Hätte ich nur auf meinen Vater gehört und wäre nie in das Erzgeschäft eingestiegen.
Hey du - warte mal. Du willst dich doch auf den Weg ins Minental machen, richtig?
Ich schlage dir ein Geschäft vor. Du berichtest mir, wie es dort um das Erz steht und ich besorge dir dafür ...
... einen Runenstein.
... einen Ring, der deine Lebenskraft stärkt.
Ich werde sehen, was sich machen lässt.
Du hast Waffen an die Banditen verkauft.
(verdutzt) Aber. Wie kommst du denn auf SOWAS?
Diese Liste mit Waren, die ich einem Banditen abgenommen habe, trägt deine Unterschrift.
Der Ring hier der Übersee-Händlergilde Araxos habe ich bei den Banditen gefunden und du bist ein Überseehändler.
Und die Schwerter, die die Banditen bei sich hatten, tragen deine Initialen.
Die Schwerter, die die Banditen bei sich hatten, tragen deine Initialen.
Du kannst es ruhig zugeben. Ich habe dich enttarnt.
DU warst das also. DU hast mich verraten. Das werde ich dir heimzahlen.
Dazu müsstest du hier erst mal raus kommen, aber ich glaube kaum, dass sie dich so bald wieder gehen lassen.
(verärgert, zu sich selbst) Meine Zeit wird noch kommen.
(flehend) Ich wollte das gar nicht, das musst du mir glauben.
(flehend) Am Anfang war es nur Proviant, was sie von mir wollten. Meine Geschäfte liefen nicht so gut, da habe ich mich darauf eingelassen.
(flehend) Später dann wurden sie immer aufdringlicher und drohten, mich umzubringen, wenn ich ihnen nicht die Schwerter liefern würde, die sie haben wollten.
(flehend) Du kannst mich nicht dafür verurteilen. Ich bin ein Opfer der Umstände.
Mir kommen die Tränen. Aber für jemanden, der im oberen Viertel lebt, bist du ziemlich widerwärtig.
Für ein paar Goldstücke verkaufst du deine Seele.
Ich habe meine Kosten zu decken. Wenn ich nicht flüssig bin, werfen sie mich dem Mob aus dem Hafenviertel zum Fraß vor.
Die Miliz wird sich mit dir befassen.
Das kannst du nicht machen.
Na, dann pass mal auf, wie ich das kann.
Bei Innos. Ich bin ruiniert.
Was zahlst du, wenn ich dich laufen lasse?
Du weißt doch, wie es um mich bestellt ist. Ich kann dir nicht viel geben.
Ich geb dir 200 Goldmünzen und einen wertvollen Ring.
Das muss dir reichen. Krieg ich jetzt das belastende Material von dir?
Von mir aus. Abgemacht.
Gut, hier hast du das Gold.
Und den Ring. Damit sind wir quitt.
Nein. Das geb' ich nicht aus der Hand
Na schön. Dann behalt es, aber wehe, du verrätst mich.
Ich war im Minental.
Und? Wie ist die Situation dort?
Die Minen sind alle erschöpft, es gibt kaum mehr als ein paar Kisten voll Erz. Da lohnt sich der Abbau nicht mehr.
Das darf nicht wahr sein. Dann bin ich ruiniert ...
Wie sieht's mit unserem Geschäft aus?
Nun, was deine Belohnung angeht ...
Hier, nimm diesen Runenstein.
Hier ist der Ring.
Du bist besessen.
Geh weg. Jetzt geh doch schon.
Stör mich nicht, ich bin im Dienst!
Verschwinde, du Sträfling! Canthar hat mir gesagt, was du für ein mieser Kerl bist!
Ich bin Hakon, der Waffenhändler. Kann ich etwa für dich tun?
In diesen Tagen sollte jeder Mann eine Waffe tragen. Vor allem wenn er außerhalb der Stadtmauern unterwegs ist.
Es ist mir eine Ehre, dass ein Vertreter unserer heiligen Kirche sich für meine Waren interessiert.
Was weißt du über das Verschwinden der Bürger von Khorinis?
Ich habe schon viele durch das Stadttor im Osten schreiten sehen.
Einige sind gekommen, die ich in meinem Leben noch nie vorher gesehen habe und viele sind dort hinaus gegangen und kamen nie wieder.
Aber neulich geschah etwas, das war schon befremdlich.
Da war so ein Kerl bei mir. Ich glaube Joe ist sein Name. Er prahlte damit, dass er bald zu großen Geld kommen würde.
Er wüsste angeblich, wie man in einen der Stadttürme, in denen die Miliz ihre Waffen aufbewahrt, hinein käme.
Seitdem habe ich ihn nicht mehr gesehen, obwohl er mir sonst jeden Tag etwa um die gleiche Zeit über den Weg gelaufen ist.
Ich hab das der Miliz gemeldet und dachte, vielleicht haben sie ihn erwischt und ich finde ihn da im Kerker wieder.
Lord Andre wusste aber nicht, wovon ich rede. Er kannte den Typen nicht einmal.
Erzähl mir mehr über die Gegend außerhalb der Stadt.
Es ist verdammt gefährlich geworden da draussen.
Zum einen wegen der Banditen und zum anderen wegen der wilden Tiere.
Selbst die Tiere schienen in diesen beschissenen Zeiten nicht genug zu fressen zu haben.
Sie wagen sich immer näher an die Stadt ran.
Weißt du etwas über die Paladine?
Ja! Die Kerle versauen mir mein Geschäft!
In der ganzen Stadt kannst du höchstens noch Kurzschwerter kaufen.
Alles, was länger als eine Elle ist, haben sie sich unter den Nagel gerissen.
(sarkastisch) Dafür darf ich jetzt umsonst im Hotel wohnen - pah!
Wo bekommst du deine Waffen her?
Nirgendwo! Harad hat mich bisher immer beliefert.
Harad, der Schmied hat mich bisher immer beliefert.
Jetzt produziert er nur noch für die Paladine.
Er arbeitet Tag und Nacht wie bescheuert umsonst für die Kerle. Er denkt es wäre seine Pflicht.
Alles, was ich dir anbieten kann sind Restbestände...
Harad hat mir von dem Banditenüberfall erzählt...
Ach? Und?
Er will mir seine Zustimmung geben, eine Stelle als Lehrling anzunehmen, wenn ich die Banditen zur Strecke bringe.
(lacht) Der gute alte Harad. Das ist wohl seine Art sich dafür zu entschuldigen, daß er zur Zeit keine Waffen mehr für mich herstellt.
Was ich von ihnen weiß? Auf dem Weg in die Stadt haben sie mich ausgeraubt!
Und ich bin nicht der Einzige. Die treiben hier schon seit geraumer Zeit ihr Unwesen.
Die Miliz hat zwar schon mal versucht, sie aufzuspüren, aber ohne Erfolg.
Ich werde mich darum kümmern ...
Was, DU willst dich mit den Banditen anlegen? Du alleine? Du bist wohl ein guter Kämpfer, was?
Wie viel ist dir die Sache wert?
(schlau) Du willst doch bei Harad Punkte sammeln oder etwa nicht?
Ich denke nicht, das ich dich dafür noch bezahlen muß...
Das ist eine gefährliche Sache.
Na ja, mir soll's Recht sein. Ich zahle dir 100 Goldstücke, wenn du die Banditen besiegst.
Weißt du, wer von der Miliz an der Suche beteiligt war?
Der Kerl heißt Pablo. Er war mit ein paar anderen auf der Suche nach den Banditen. Aber gefunden haben sie nichts.
Weißt du, wo ich Pablo finden kann?
Er patrouilliert durch die Stadt. Du findest ihn entweder am Tempelplatz oder in der Unterstadt.
Wo bist du überfallen worden?
In der Nähe von Akil's Hof. Geh einfach hier vorne aus dem Stadttor hinaus und folge dem Weg nach rechts.
Dann kommst du nach einer Weile zu ein paar Treppenstufen. Von dort kamen die Kerle. Ich wette, die haben in dem Wald dahinter ihr Versteck.
Ich habe die Banditen erledigt.
So? Das kann ja jeder erzählen. Hast du einen Beweis?
(seufzt) Soll ich nochmal zurückgehen und ihnen die Köpfe abschlagen?
(hastig) Nein - ich denke das wird nicht nötig sein. Ich glaube dir.
Damit hast du den Händlern und der Stadt einen großen Dienst erwiesen.
Harad wird zufrieden sein - denke ich.
Hier ist das versprochene Gold.
Wo hast du die Minenanteile her, die du verkaufst?
Tut mir Leid, das kann ich dir nicht sagen. Ist mir zu gefährlich.
Harad hat endlich den verdammten Auftrag für die Paladine erledigt.
Das heißt, ich habe jetzt neue Waffen im Angebot. Hast du Interesse?
Hey! Was ist mit meinem Gold?
Du bist ein Sträfling aus der Minenkolonie. Dir werde ich nichts verkaufen!
Innos zum Gruß, Fremder, wenn du ein gutes Sortiment für Reisende suchst, dann bist du bei mir richtig.
Aber ich warne dich: Wenn du vorhast, dich bei mir zu bedienen, ohne zu bezahlen, rufe ich die Stadtwache!
Moment mal, sehe ich etwa aus wie ein Dieb?
(verächtlich) Pah! Du wärst nicht der Erste, der sich heute an meinen Sachen bereichert.
Du bist bestohlen worden?
Beweisen kann ich's nicht. Der Typ war verdammt clever. Hat sich vorgestellt als Rengaru - wenn das überhaupt sein richtiger Name war.
Treibt sich schon die ganzen letzten Tage am Marktplatz rum.
Und jeden Abend säuft er sich einen an am Bierstand die Straße runter. Ich wette der Mistkerl versäuft MEIN Geld!
Hab nur mal einen Moment nicht aufgepasst, und mein Geldbeutel war weg!
Pass auf - wenn du mir mein Gold von diesem Rengaru wiederbesorgst, werde ich dir sagen, was ich weiß.
Ich könnte dir dein Gold wiederbeschaffen ...
(misstrauisch) So? Und warum solltest du das tun?
Kommt drauf an - kannst du mir helfen ins obere Viertel zu kommen?
(lacht) Da hast du dir den Falschen ausgesucht. Ich komme von außerhalb - so wie die meisten Händler hier am Marktplatz.
Wenn du ins obere Viertel willst, geh zu den ansässigen Händlern in der Unterstadt.
Ich suche Hinweise auf die Diebesgilde!
Kann schon sein, daß ich dir weiterhelfen kann.
Ich will einen Teil des Goldes als Belohnung!
Sieh erstmal zu, dass du mein Geld wiederbeschaffst. DANN unterhalten wir uns über deine Belohnung!
Warum hast du nicht die Stadtwache gerufen?
Die Stadtwache reagiert nur, wenn ein Dieb auf frischer Tat ertappt wird.
Und als ich gemerkt hab, dass mein Geldbeutel fehlt, war der Mistkerl schon wieder weg!
Wie viel Gold war in dem Beutel?
50 Goldstücke - das ist 'ne verdammte Menge in diesen beschissenen Zeiten!
Ich werd mal sehen, was ich machen kann.
Sei vorsichtig! Wenn du den Mistkerl einfach umhaust, werden die Stadtwachen eingreifen.
In letzter Zeit ging es hier ziemlich rau zu, und seit die Paladine da sind, greifen die Wachen bei Schlägereien in der Stadt hart durch.
Also lass dir was einfallen ...
Werd ich.
Wegen des Diebes ...
Ja, wie sieht's aus? Hast du ihn geschnappt - und noch viel wichtiger - hast du mein Gold?
Ich bin noch an der Sache dran!
Dann sieh zu, dass du mein Gold wiederbeschaffst!
Er ist mir entkommen.
Und was ist mit meinem Gold? Ist es mit ihm entkommen?
Ja, ich habe ihn erwischt. Er wird die nächste Zeit im Gefängnis verbringen.
Was ist mit meinem Gold?
Dann wird er zumindest niemanden mehr bestehlen! Innos hat seine Gerechtigkeit walten lassen.
Wo ist mein Gold?
Hier hast du deine gestohlenen 50 Goldstücke zurück.
Innos sei gepriesen! Es gibt doch noch Gerechtigkeit in der Stadt.
Hey, das sind keine 50 Goldstücke! Willst du mich etwa auch bestehlen?
Was weißt du über die Diebesgilde?
Gut - pass auf - alles was ich dir jetzt sage, hast du nicht von mir, klar?
In der Hafenkneipe hängen oft zwielichtige Gesellen herum.
Ich wette, der Wirt weiß was...
Wenn du vorhast die Diebe aufzuspüren, sollest du mal mit IHM reden.
Du könntest zum Beispiel so tun, als ob du ne krumme Tour durchziehen willst. Vielleicht geht er drauf ein.
Aber sei bloß vorsichtig. Mit diesen Leuten ist garantiet nicht zu spaßen...
Ich habe dir doch schon einen wertvollen Hinweis gegeben.
Das sollte dir als Belohnung reichen.
Wenn du Gold willst, dann bring die Diebe zur Strecke und kassier' das Kopfgeld bei Lord Andre.
Ich muss mich jetzt wieder um meine Kunden kümmern ...
Alrik sagt, du hättest sein Schwert ...
Du meinst den abgerissenen Typen, der seine Waffe bei mir für ein paar Fackeln und Fleischbröckchen eingetauscht hat?
Genau den.
Das Schwert hab ich noch.
Nun - für dich ...
Ach, was soll's! Hier, nimm es. Schließlich hast du mir geholfen, mein Gold wiederzukriegen ...
Nun - für dich - 50 Goldstücke.
(brummig) Ich hab das Teil nicht mehr! Weiß der Teufel, wo das Ding jetzt ist.
Hier sind 50 Goldstücke. Gib mir Alriks Schwert.
Hier hast du es - (listig) war ein gutes Geschäft.
Du hast nicht genug Gold. Aber keine Angst - ich werd das Schwert noch 'ne Weile behalten. Komm halt später noch mal wieder ...
Du bist ein Sträfling aus der Minenkolonie. Verschwinde!
Ich bin Zuris, Meister der Tränke.
Benötigst du eine Essenz der Heilung oder ein magisches Elixier? Dann bist du bei mir richtig.
Gerade jetzt habe ich neue Tränke bekommen. Mein Gast, Meister Daron, der Feuermagier, hat sie mir aus dem Kloster mitgebracht.
Stellst du deine Tränke selbst her?
Nein, ich beziehe sie entweder aus dem Kloster oder kaufe sie von Constantino, dem Alchimisten.
Wenn du an der Herstellung von Tränken interessiert bist, dann sprich mit ihm. Er braucht einen Gehilfen.
Aber er ist zu eigensinnig, um selbst jemanden einzustellen. Er ist halt störrisch wie ein Maulesel.
Er kommt immer bei mir vorbei, wenn er draussen vorm Osttor Pflanzen für seine Tränke sammelt.
Wo genau sammelt Constantino seine Kräuter?
Er geht immer durch das östliche Stadttor hier und und verschwindet dann nach links in die Wildnis.
Er hat mal erzählt, daß in der Gegend dort so ziemlich alles wächst bis auf Kronstöckel,
Hat Constantino auch erzählt, wo man Kronstöckel findet?
Ich hab ihn mal sagen hören, daß das Zeug in der Nähe von Steinkreisen wächst.
In der Nähe von Lobarts Hof, das ist der Hof draussen vor dem anderen Stadttor, ist einer dieser Steinkreise.
Er liegt auf einem Hügel, glaube ich. War mal ein Grab oder sowas.
Wo finde ich Constantino?
Er hat seine Kammer im Tunnel bei Harads Schmiede. Sollte nicht schwierig zu finden sein.
Erzähl mir vom Kloster.
Da sprichst du am Besten mit Meister Daron selbst. Er weiß besser darüber Bescheid als ich.
Ja. Was für ein Reinfall. Auf so eine windige Sache lasse ich mich nie wieder ein!
Na, sind die Zähne noch drin?
Mann, du bist ein harter Brocken! In einer Schlacht würde ich dir nicht gerne gegenüber stehen!
Ich glaube, du hast mir alle Rippen gebrochen.
Und dabei habe ich doch gar nicht so fest zugeschlagen. Na, nichts für ungut, ich mag Kerle, die was einstecken können.
Dieser Trank hier hilft dir wieder auf die Beine. Außerdem kannst du davon gut kacken!
Ich hab ja nichts gegen einen guten Kampf einzuwenden. Aber wenn ich kämpfe, dann auch bis zum Ende.
Meine Aufgabe? Ich trainiere die Jungs. Ich zeige ihnen, wie sie ihre Muskeln stählen können.
Außerdem kümmere ich mich um die Gefangenen. Ich bin wie ein verdammter Vater für die Mistkerle.
Aber meine eigentliche Kunst ist es, sie zum Reden zu bringen. Und glaub mir, bei mir redet jeder.
Klingt ja richtig nett ...
Aber die verlausten Holzköpfe, die momentan einsitzen, haben eh nichts zu sagen.
Und an diesen Gorn lassen sie mich nicht ran.
Sieht alles ruhig aus. Keine neuen Gefangenen, keinen, den ich zum Reden bringen muss - schade.
Klar, ich kann dir dabei helfen, stärker zu werden, aber umsonst gibt's bei mir nichts.
Hm ... du treibst dich doch außerhalb der Burg rum. Ich mache dir einen Vorschlag.
Mein Gehilfe Den hat sich beim letzten Angriff aus dem Staub gemacht. Dieser Feigling.
Aber er ist nicht alleine durchgebrannt. Er hat den Inhalt unserer Kasse mitgenommen.
Was für eine Kasse?
Wir haben eine Truhe, in der wir das Zeug aufbewahren, das wir ... äh ... im Laufe der Zeit so gesammelt haben.
Und das war nicht gerade wenig. In der Kiste waren neben wertvollem Schmuck auch 200 Goldstücke.
Wenn du mir das Gold zurückbringst, kannst du den Schmuck behalten und ich trainiere dich.
Weißt du, wo Den hinwollte?
Möglichst weit weg von hier. Ich denke mal, er wird versucht haben, sich zum Pass durchzuschlagen.
Danke, das hilft mir sehr.
Ja, was soll ich dir sagen? Ich weiß nicht, wo er hin ist.
Ich habe was für dich.
Ausgezeichnet. Wenn du willst, kann ich dich trainieren.
Pass auf, bringe mir einfach 200 Goldstücke. Mir egal, wo du die hernimmst. Hauptsache, es ist Gold.
Heute schon jemand gefoltert?
Siehst du nicht, dass ich beschäftigt bin? Komm später wieder.
Warum bist du nicht bei der Arbeit?
(verstört) Das ist ja ekelhaft!
Hast du schon mal in meine Kammer geguckt. Diese dreckigen Fleischwanzen sind überall.
Ich weiß ja nicht, wer da vorher drin gehaust hat, aber in den Dreckstall geh ich sicher nicht mehr rein.
Ich hasse die Biester. Und hör auf, so dämlich zu grinsen.
Die Fleischwanzen sind weg. Du kannst wieder deine Folterwerkzeuge polieren oder was auch immer.
Bist du auch ganz sicher, dass wirklich keins von den Biestern mehr da ist?
Na gut. Hier, nimm dieses Gold als Zeichen meiner Dankbarkeit.
Mir kommen gleich die Tränen.
(ängstlich) Und du bist sicher, dass die Fleischwanzen weg sind?
Ähm ... da ist gerade eine hinter dir.
(brüllt) Was?
Du bist besessen!
Geh ins Kloster und lass dich heilen.
Für mich kommt jede Hilfe zu spät. Geh!
Jemand muss dir den Dämonen aus deinem Kopf herausschneiden.
(schreit) NEIN!
(grummelt) Was willst du?
Ich verstehe mich aufs Schmieden.
So ... und?
Kann ich deine Schmiede benutzen?
Ich hab 'ne Menge zu tun. Wir würden uns nur im Weg stehen. Warte doch einfach, bis es dunkel wird.
Dann hauen Parlaf und ich uns hin, und du kannst ungestört arbeiten.
Die Grundsätze beherrschst du also schon. Ich kann dir zeigen, wie du deine Arbeit verfeinerst.
Dann wirst du in der Lage sein, bessere Waffen herzustellen.
Zeig mir, wie ich ein gutes Schwert schmiede!
Achte darauf, dass der Stahl rundum gleichmäßig glüht, damit du nachher eine gleichmäßige Klinge erhältst.
Wenn du dich daran hältst, kannst du schärfere und härtere Klingen zurechtschlagen.
Das ist alles, was du wissen musst. Wenn du hier in der Burg Stahl suchst, wende dich an Engor.
Kannst du mir eine Waffe schmieden?
Dafür habe ich keine Zeit. Tandor gibt die Waffen aus - ich stelle sie nur her und Parlaf schleift sie.
Wie läuft die Arbeit?
Ich schmiede die Waffen für die Ritter der Burg. Seit wir hier sind, bin ich vollauf damit beschäftigt, neue Waffen herzustellen.
Und die werden wir brauchen. Diesen verdammten Orks werden wir noch zeigen, wie scharf unsere Klingen sind.
(ruft) Hey, Parlaf - mach die Klingen ordentlich scharf - so ein Ork ist verdammt zäh!
Könnte besser laufen. Wenn du mich nicht dauernd unterbrichst, schaffe ich vielleicht auch mal was.
Hey, wie geht's?
Was glaubst du, wie es mir geht? Ich stehe den ganzen Tag am Schleifstein und bearbeite Klingen.
Und gestern hat Engor wieder unsere Rationen gekürzt. Wenn das so weitergeht, verhungern wir noch alle.
Oder wir werden von den Orks umgebracht. Keine angenehmen Aussichten.
Wer ist Engor?
Engor verwaltet die Vorräte und teilt die Rationen ein. Und das wird wöchentlich weniger.
Er lässt zwar mit sich handeln, aber nur gegen bare Münze.
Und das kannst du dir nicht leisten?
Für den geringen Sold, den wir kassieren, kriege ich höchstens ein paar Rüben!
Wo finde ich diesen Engor?
Im Haus der Ritter. Geh einfach durch den offenen Eingang neben der Schmiede.
Dieser verdammte Engor soll mehr Rationen verteilen!
Engor hat neue Rationen Fleisch verteilt. Mann, das war bitter nötig.
Deine Ankunft ist die einzig wirklich neue Nachricht.
So, du bist also der Typ, der es über den Pass geschafft hat.
Schön. Ich bin Engor - der Verwalter dieser Expedition.
Glaub mal ja nicht, dass du von mir irgendwas umsonst kriegst!
Aber wenn du Gold in der Tasche hast - bin ich für einen kleinen Handel immer zu haben.
Ich hab gehört, du teilst die Rationen ein.
Das ist richtig. Wieso? Soll ich dich jetzt auch noch durchfüttern?
Wenn du irgendwas haben willst, dann zahlst du dafür - genau wie alle anderen auch.
Ich kann dir eine bessere Rüstung besorgen, eine schwere Milizrüstung - wenn das für dich interessant ist.
Kostet natürlich 'ne Menge. Also besorg dir das Gold, dann kriegst du die Rüstung.
Hier bitte, sie wird dich gut schützen, ist verflucht gute Arbeit.
Besorg dir erst das Gold.
Vielleicht kann ich dir bei deiner Arbeit helfen.
Hm ... Ja, warum nicht. Hilfe könnte ich wohl gebrauchen.
Also, was ist zu tun?
Unsere Nahrungsvorräte sind knapp. Vor allem unsere Fleischvorräte gehen zur Neige.
Wenn du also Fleisch besorgen kannst, roh oder gebraten, Schinken oder Würste, dann wäre uns geholfen. Wie sieht's aus, hilfst du uns?
Warum stiehlst du mir dann meine?
Kein Problem, ich besorge euch Fleisch.
Mit zwei Dutzend Fleisch könnte ich schon einige hungrige Mäuler stopfen. Komm wieder, wenn du das Fleisch hast. Ich muss nun weiterarbeiten.
Ich habe hier was für dich.
Das ist schon nicht schlecht, aber ich brauche noch mehr.
Gut, du hast genug Fleisch gebracht. Das wird für eine Weile reichen.
Glaub aber ja nicht, dass du von mir jetzt irgendwas umsonst kriegst!
Es geht! Ich hoffe, die Drachenjäger haben auch Gold und nicht nur große Worte.
Beschissen! Die Paladine wollen einfach nichts kaufen.
Wie steht's mit dir, brauchst du noch irgendwas?
Willkommen Fremder, mein Name ist Baltram. Bist du gekommen, um dich mit Nahrung einzudecken?
Da muss ich dich leider enttäuschen. Ich habe momentan nicht viel auf Lager.
Aber bald bekomme ich eine weitere Lieferung.
Wenn du gekommen bist, um Nahrungsmittel bei mir zu kaufen, kannst du gleich wieder verschwinden.
Ich halte nicht viel von euch Söldnern! Ihr macht mir nur Ärger.
Warum schaust du so skeptisch?
Ich sehe, du trägst das Zeichen des 'Rings des Wassers'.
Du gehörst auch dazu?
Dann würde ich dir sagen, dass Lares auf seinem Posten am Hafen abgelöst werden will.
Gut. In dem Fall, würde ich mich darum kümmern, dass sich jemand darum kümmert.
Hast du einen Job für mich?
Nein, ich habe schon einen Boten. Probier's doch mal bei den anderen Händlern.
Hast du Interesse an einem Job?
Klar, worum geht's?
Mein Bote ist nicht zurückgekehrt, und ich warte auf eine Lieferung vom Bauer Akil.
Und wie viel ist dir die Sache wert?
Ich gebe dir 50 Goldstücke.
Gut, ich bin dabei.
Okay, sag Akil einfach, dass du von mir kommst, er wird dir dann ein Paket geben. Das bringst du zu mir.
Man hätte es gar nicht so weit kommen lassen sollen. Jetzt hat doch einer der Söldner tatsächlich einen der Paladine ermordet.
Irgendwann musste ja etwas passieren!
Typen wie du kriegen bei mir nichts.
Erst die Bauern aufwiegeln und dann so tun, als wäre nichts gewesen.
Jetzt verschwinde, du vertreibst mir die Kundschaft.
(beiläufig) Du handelst mit Piraten?
(fühlt sich erwischt) Was? Wer hat dir das erzählt?
Ich hab mich mit einem von ihnen unterhalten. Er scheint in seiner Bucht auf dich zu warten.
Was willst du machen? Es sind harte Zeiten. Jeder muss sehen, wo er bleibt.
Das war alles, was ich wissen wollte.
Das wird Konsequenzen für dich haben!
Hey, hör zu. Ich sag dir alles, was ich weiß, und du verpfeifst mich dafür nicht, okay?
Hattest du keine Angst erwischt zu werden?
Das kann passieren. Du hast es ja auch herausgefunden.
Aber du hältst doch dicht, oder?
(barsch) Womit handelt ihr?
Ich versorge sie meistens mit Nahrung.
Und von ihnen erhalte ich dafür den besten Rum, den man in Khorinis kriegen kann.
(grinst) Ich könnte den Handel für dich abwickeln.
Das wäre gut. Ich kann Khorinis zur Zeit nicht verlassen.
Hier, nimm dieses Päckchen und sag Skip, dass er mit dem Rum diesmal nicht so knausern soll.
3 Flaschen sollten es schon sein.
(barsch) Was weißt du über die Piraten?
(hastig) Sie leben in einem abgelegenen Teil der Insel Khorinis.
Soviel ich weiß, kann man den nur mit einer Kogge oder einem Schiff erreichen.
Die Bürger von Khorinis fürchten sich vor ihnen. Auch zurecht, weil sie im Grunde ein Haufen übler Halsabschneider sind.
Aber, wenn du mich fragst, sind sie bei weitem nicht so schlimm wie die Banditen.
Ich habe den Rum von Skip. Er hat mir allerdings nur 2 Flaschen gegeben.
(sauer) Verdammt teuer. Was bildet sich dieser Kerl ein. Ach, gib schon her.
Viel kann ich dir dafür jetzt nicht geben. Das hier muss dir reichen.
Wo finde ich Akils Hof?
Geh einfach hier vorne durch das Osttor raus und folge dem Weg nach Südosten.
Nach kurzer Zeit kommst du an eine Steintreppe. Die gehst du rauf und von da kannst du Akils Hof schon sehen.
Ich habe die Lieferung von Akil.
Ausgezeichnet. Endlich kann ich wieder frische Waren anbieten. Hier sind deine 50 Goldstücke.
Können wir nicht doch ins Geschäft kommen?
Pass auf, wenn du mir 10 Schinken und 10 Flaschen Wein besorgst, dann werde ich wieder mir dir handeln.
Ich habe deine Ware.
Wir hatten doch 10 Schinken ausgemacht. Komm wieder, wenn du genug zusammen hast.
Und was ist mit den 10 Flaschen Wein? Hast du die etwa vergessen?
Hmm, ist zwar nicht die beste Qualität, aber in diesen Zeiten sollte man nicht zu wählerisch sein.
Jetzt sollte unseren zukünftigen Geschäften nichts mehr im Wege stehen.
Was glaubst du, hm? Ich bin Gärtner, ich kümmere mich um den Garten.
Du bist hier ziemlich alleine, was?
Ja, und das soll auch so bleiben. Ich bin froh, dass ich hier meine Ruhe habe.
Damals, da habe ich einen Kerl umgelegt und sie wollten mich in die Strafkolonie bringen.
Aber Larius, der Statthalter, brauchte noch einen Gärtner - und deshalb konnte ich hier bleiben.
Dieser Garten ist mit der Zeit mein Zuhause geworden. Und ich bin zufrieden damit.
Baust du auch Pflanzen an?
Wenig. Ich hab Feuerkraut und Feuernesseln angebaut. Hab auch mal Sumpfkraut probiert, aber das wächst hier nur mäßig.
Na ja, ich hab gerade geerntet. Also, wenn du was kaufen willst ...
Ich habe hier Krauttabak. Willst du was rauchen?
Kenne ich nicht - aber klar, immer her damit. Ich dreh mir mal einen Stängel.
Hui ... Huuiuiui ...
Krasses Zeug. Ich glaube, davon rauche ich besser nicht mehr.
Du gehörst also dazu. Dann habe ich eine nützliche Information für dich.
Einige der Häuser hier oben haben geheime Wände, die nur durch versteckte Schalter geöffnet werden können.
Dahinter bewahren die Leute ihren wertvollen Krempel auf.
Hey, wo kommst du her? Bist du aus der Burg gekommen?
Ich bin nur zufällig hier ...
Junge, niemand kommt ZUFÄLLIG hier vorbei. Wir sind hier am Arsch - umgeben von Snappern!
Bisher ist kein Tag vergangen, an dem nicht einer von uns ins Gras gebissen hat.
Du willst mir nicht erzählen, wo du herkommst? Okay - dann sollen dich die Snapper holen!
Ja, ich komme aus der Burg - warum?
Wie ist denn die Lage dort?
Nicht besser als hier. Die Orks sind noch da, wenn du das meinst.
Verdammt. Nirgends ist man hier sicher.
Ich sag dir was. Wenn ich nicht so viel Schiss hätte, würde ich einfach abhauen.
Was machst du hier eigentlich?
Ich bin hier das Mädchen für alles. Sachen durch die Gegend schleppen, Snapper beobachten, Bilgot hier, Bilgot da.
Wär ich bloß zu Hause bei meiner Alten geblieben. Da war's zwar auch nicht anders, aber wenigsten gab's da ordentlich zu essen.
Und nun bin ich der schäbige Rest von Waffenknechten, die Fajeth zugeteilt worden sind.
Konnte ja nicht wissen, dass es eine Expedition ohne Rückkehr wird.
Mein Kumpel Olav hat sich aus dem Staub gemacht. Vielleicht hat ER es ja geschafft ...
Warum willst du das wissen? Und erzähl mir nicht, du bist nur neugierig!
Ich werde diese Snapper jagen.
Das ist Wahnsinn. Ich habe sie beobachtet - das sind blutrünstige Bestien.
Dann sag mir, was du über sie weißt.
Hm ... ich könnte dir schon helfen - aber nur unter einer Bedingung!
Wenn du es schaffst, die Snapper zu töten - dann musst du mich hier rausbringen!
Ich halte das hier nicht länger aus - hast du schon mal Fed gesprochen? Der Typ ist fertig - und ich will nicht so wie er werden!
Erzähl mir, was du weißt. Dann hole ich dich hier raus!
Ich wusste, ich kann auf dich zählen. Also pass auf. Ich habe die Snapper schon eine ganze Weile beobachtet.
Sie sind sehr gerissen und haben eine Art ... Verständigung. Sie gehen niemals alleine und greifen nur in Rudeln an.
Aber da ist noch etwas. Unter ihnen ist eine Echse, die ist anders. Sie tritt selten in Erscheinung - aber ich hab sie gesehen.
Die anderen Viecher erniedrigen sich vor ihr, wenn sie vorbeigeht - aber halten sie dabei immer im Blick.
Keine Echse in ihrer Nähe bewegt sich, wenn sie sich nicht bewegt.
Wo finde ich dieses Mistvieh?
Ich hab es beim Aufgang zu dem alten Wachturm gesehen.
Gut. Ich denke, ich habe verstanden. Danke!
Denk dran, du hast mir dein Wort gegeben!
Es ist Zeit, Bilgot! Pack deine Sachen. Wir ziehen ab.
Bin schon fertig.
Kannst du nicht ein bisschen schneller laufen?!
Ich mach ja, was ich kann.
So, da sind wir. Jetzt mach, dass du weg kommst. Die Gegend ist heiß!
Ich danke dir!
Lass dich nicht fressen. Wär schade drum.
Leb wohl!
Was machst du hier? Ich dachte, du wolltest über den Pass?
Ich kann einfach nicht mehr! Lass mich nur einen Moment ausruhen. Ich komm schon klar! Mach dir keine Sorgen!
Nur eine kleine Pause.
Ich habe Olav gefunden.
Und wo treibt er sich rum?
Er ist tot. Die Wölfe haben ihn gefressen.
Oh verdammt. Hoffentlich schaff ich es wenigstens, hier rauszukommen!
Hm - ich könnte einen neuen Lehrling gebrauchen.
Brian wird seine Lehre bald beendet haben, und dann will er die Stadt verlassen.
Taugst du denn was?
Wenn du meinst, ob ich schmieden kann ...
Nein. Meine ich nicht.
Über kurz oder lang werden die Orks die Stadt belagern, und dann zählen hier nur die Männer, die auch in der Lage sind, unsere Stadt zu verteidigen.
Und ich werde niemanden als Lehrling annehmen, der mir die Schande macht, mit den Frauen und Taugenichtsen aus der Stadt zu fliehen, statt hier mit den Männern die Stellung zu halten.
Ich bin kein Taugenichts!
Das sind große Worte! Kannst du sie auch durch große Taten beweisen?
Bring mir die Waffe eines Orks.
In der Nähe der Stadt sind Orks gesehen worden. Mit ein bisschen Glück musst du noch nicht mal lange suchen.
Wenn es dir gelingt, einen von ihnen zur Strecke zu bringen, werde ich dich als Lehrling aufnehmen.
Vorausgesetzt, die anderen Meister stimmen zu.
Lass uns noch mal über die Sache mit dem Ork reden ...
(barsch) Was?
Ein Ork ist aber ein verdammt harter Gegner ...
Hm - wenn ich dich so ansehe, könntest du Recht haben. Du hast nicht viel auf den Rippen. Aber das kann ja noch werden.
Trotzdem musst du mir beweisen, dass du den Mut zum Kämpfen hast.
Geht's vielleicht diesmal auch 'ne Nummer kleiner?
Hm - (überlegt) Hakon, der Waffenhändler am Marktplatz, hat mir erzählt, er wäre vor ein paar Tagen von Banditen überfallen worden.
Die Mistkerle sollen sich irgendwo draußen am Osttor rumtreiben.
Diese feigen Lumpen sollten nicht viel auf dem Kasten haben.
Bring die Kerle zur Strecke! Jeden einzelnen von ihnen. Dann weiß ich, dass wir dich hier in der Stadt gebrauchen können.
Dein Ork ist schon so gut wie erledigt!
Gut! Dann verlier keine Worte mehr, sondern lass Taten sprechen!
Ich habe die Orkwaffe, die du wolltest.
Zeig her ...
Hast du's DOCH geschafft? Guter Mann!
Es ist lange her, dass ich eine solche Waffe in den Händen hatte - damals war ich Soldat im Orkkrieg.
Das waren harte Zeiten, das kann ich dir sagen.
Ich wusste schon, warum ich dich als Lehrling angenommen habe. Gut gemacht!
Hätte dir nicht zugetraut, dass du es schaffst. Ich bin beeindruckt.
Bedauerlich, dass du dich schon für einen anderen Weg entschieden hast.
Ich hätte dich gut gebrauchen können.
Wann kann ich bei dir als Lehrling anfangen?
Einen Mann, der einen Ork besiegen kann, können wir hier gut gebrauchen.
Außerdem hat mir Hakon erzählt, wie du die Sache mit den Banditen geregelt hast. Guter Mann!
Du hast zwar keinen Ork erlegt, aber Hakon hat mir erzählt, wie du die Sache mit den Banditen geregelt hast. Guter Mann!
Wenn es nach mir geht, kannst du direkt bei mir anfangen.
Was die anderen Meister betrifft ...
Thorben hat dir seinen Segen gegeben.
Der gute alte Thorben will einfach nur, dass du dir den Segen der Götter holst. Ich halte das für eine gute Sache.
Thorben sagt, er hat noch nie mit dir geredet.
Bosper hat versucht, mir die Sache mit dir auszureden. Er will dich wohl selber als Lehrling haben.
Ich hatte eine kurze aber heftige Unterhaltung mit ihm über dieses Thema.
Am Ende hat er zugestimmt.
Er bat mich darum, ihm zumindest die Gelegenheit zu geben, dich für seinen Beruf zu begeistern.
Sieh dir die Sache mal an - danach kannst du dich immer noch entscheiden. Es sei denn, du legst auf seine Stimme keinen Wert.
Und Bosper kennt dich noch nicht.
Constantino ist wie immer alles egal. Er sagt seinetwegen sollst du anfangen, wo du willst.
Constantino sagt, du wärest hier in der Stadt eines Verbrechens angeklagt - stimmt das?
Wenn ja, dann solltest du die Sache schleunigst bereinigen!
Constantino hat noch nie von dir gehört.
Und Matteo sagt, du hast ihm sein Gold wiedergebracht. Scheinst mir ein ehrlicher Junge zu sein.
Und Matteo sagt, du schuldest ihm noch etwas. Ich weiß ja nicht, was da zwischen euch ist, aber du solltest die Sache ins Reine bringen.
Und Matteo sagt, er hat noch nicht mit dir über die Sache geredet.
Und Matteo sagt, er hat dich noch nie in seinem Laden gesehen.
Damit hast du die Zustimmung aller Meister!
Damit hast du die Zustimmung von vier Meistern. Das reicht aus, um als Lehrling aufgenommen zu werden.
Bist du bereit, deine Lehre bei mir zu beginnen?
Du brauchst die Zustimmung von mindestens vier Meistern, um in der Unterstadt als Lehrling anfangen zu können.
Also solltest du mit allen reden, die noch nicht von dir überzeugt sind.
Nicht, bevor du mir nicht bewiesen hast, dass du etwas taugst!
Gut! Ich werde dir beibringen, wie man ein ordentliches Schwert schmiedet.
Das kann ich schon!
Na, um so besser!
Außerdem wird es mal Zeit, dass du etwas stärker wirst. Du fällst mir ja noch vom Fleisch!
Gut - ich denke drüber nach.
Nimm dir Zeit. Brian ist ja noch eine Weile hier.
Kann ich bei einem anderen Meister als Lehrling anfangen?
Du bist ein guter Mann.
Hakon hat mir erzählt, wie du mit den Banditen umgesprungen bist.
Ich werde dir meine Zustimmung geben.
Brian wird noch 'ne Weile hier sein. Und es wird sich schon ein starker Bursche finden, der seinen Platz einnimmt.
Schon möglich, dass die anderen Meister zustimmen. ICH werde dir meine Stimme allerdings erst geben, wenn du bewiesen hast, dass du etwas taugst!
Du bist jetzt bei der Miliz? Ich bin stolz auf dich!
Solange du in der Armee bist, werde ich natürlich nicht von dir erwarten, dass du auch noch deine Aufgaben als Lehrling erfüllst.
Wenn du aber etwas brauchen solltest, kannst du jederzeit zu mir kommen.
Du hast es geschafft, bei den Paladinen aufgenommen zu werden!
Ich bin froh, dass ich dich als Lehrling aufgenommen habe. Auch wenn du wenig Zeit zum Schmieden hattest.
Du bist also ins Kloster gegangen. Mir wäre es lieber gewesen, du wärst in der Stadt geblieben. Wir brauchen jeden guten Mann.
Aber wenn du dem Ruf Innos' folgen musstest, dann ist das eben so.
Falls du etwas von mir brauchen solltest, bin ich für dich da.
Ist jetzt schon 'ne Weile her, seit du das letzte Mal da warst. Wo hast du dich schon wieder rumgetrieben, hm?
Da bist du ja wieder ...
Verkaufst du auch Waffen?
Vergiss es. Alles, was ich anfertige, bekommen die Paladine oder die Miliz.
Ich habe einen Auftrag über 100 Schwerter von Lord Hagen bekommen. Er will damit die Stadtwache ausrüsten.
Was sind meine Aufgaben als Lehrling?
Dreimal darfst du raten.
Schmieden, schmieden und schmieden?
Bist ja gar nicht so dumm, wie du aussiehst. Ich bezahle pro Klinge. Wenn du nicht arbeitest, gibt's auch kein Geld - so einfach ist das.
Außerdem werde ich dir alles beibringen, was du wissen musst, um einfache Schwerter herzustellen.
Die Herstellung von Erzklingen ist nur etwas für einen erfahrenen Schmied - davon bist du noch weit entfernt ...
Wenn du einen Platz zum Schlafen brauchst, kannst du bei mir im Haus pennen. Soweit alles klar?
Ich will meine geschmiedeten Waffen verkaufen.
Du hast nur die, die du am Gürtel trägst. Du solltest sie besser behalten.
Dann stell welche her! Ich nehme nur einfache Schwerter an.
Gut - gib her.
So, und hier hast du deinen Lohn.
Es ist ganz einfach, Junge. Besorge dir ein Stück Rohstahl, halte es ins Feuer, bis es glüht.
Bring mir bei, wie ich ein ordentliches Schwert schmieden kann!
Deine ersten Schwerter werden keine Meisterwerke, aber alles weitere kannst du ja noch später lernen.
Ich will stärker werden!
Du hast schon ein bisschen was zugelegt.
Komm wieder, wenn du mehr lernen willst,
Arbeitest du immer noch für die Paladine?
Ich habe den Auftrag von Lord Hagen beendet.
Ich stelle jetzt für ihn Erzklingen her - allerdings gegen Bezahlung.
Nebenbei habe ich aber auch wieder Zeit, ein paar Waffen für die Händler am Marktplatz anzufertigen.
Wenn du also ein gute Klinge suchst, solltest du mal dort vorbeischauen.
Erzähl mir mehr über die Erzklingen!
Erzklingen herzustellen ist ein sehr aufwendiger und teurer Prozess, aber das Ergebnis ist eine leicht zu führende Klinge, die praktisch unzerstörbar ist.
Die Klinge an sich ist zwar von guter Qualität, aber erst in den Händen eines Paladins zeigt sich ihre wahre Macht.
Die Schwerter der Paladine werden Innos geweiht. Dadurch wird aus der Erzklinge eine magische Waffe, die unvergleichlichen Schaden anrichtet!
Ich möchte eine Erzklinge kaufen.
Ich darf nur den Paladinen eine Erzklinge verkaufen. Und selbst dann nur eine Einzige.
Ihr Paladine dürft euch glücklich schätzen, so hervorragende Klingen führen zu dürfen.
Auf Anordnung von Lord Hagen darf ich dir nur eine einzige Erzwaffe verkaufen.
Also, was darf ich dir anbieten?
Pass gut auf deine neue Waffe auf. Sie ist ein Vermögen wert.
Ich nehme das Zweihandschwert!
Ich nehme das Einhandschwert!
Ich bin Waffenschmied, kein Goldschmied. Hier in der Stadt wirst wahrscheinlich niemanden finden, der dir helfen kann.
Die Leute haben kein Geld mehr in den Taschen, und reich wirst du hier schon lange nicht mehr.
Die meisten sind doch froh, wenn sie genug zu beißen haben.
Wo finde ich einen Goldschmied?
Bei den Söldnern auf Onars Hof soll es einen guten Schmied geben.
Vielleicht versuchst du es da mal.
Halt! Bleib stehen, wo du bist!
Äh! Kein Problem!
Ach! Noch jemand, der sich hier verirrt hat, was? Ich hatte dich erst für einen dieser üblen Typen gehalten, die in dieser Gegend 'rumgeistern.
Wie ich sehe, gehörst du wohl nicht zu denen. Du siehst viel zu harmlos aus!
Du siehst aus wie ein Jäger, der nicht weiß, wohin mit seiner Zeit!
Haha. Ja! Hast wohl recht. Aber was will man machen, ich komme nicht mehr über den Pass!
Also bleibe ich hier und tu das, was ich am besten kann.
Tut mir nur Leid um meinen Kumpel Engrom.
Komm an mein Feuer und wärm dich ein bisschen.
Bist du ein ehemaliger Gefangener der Barriere?
Nein, nein! Wo denkst du hin? Ich wollte das Geschäft meines Lebens hier draußen machen.
Irgendeiner von hier hat mir erzählt, dass es hier draußen die besten Jagdgebiete geben soll.
Fette Beute, wenn du verstehst, was ich meine.
Das einzige, was es gibt, seit die Orks hier eingefallen sind, ist auf die Fresse, wenn du dich zu weit raus traust!
Ich hab mir von dem Idioten einen Floh ins Ohr setzen lassen.
Ich kenne diese Spaßvögel!
Dir geht's aber offensichtlich recht gut.
Na ja! Beschweren kann man sich nicht. Die Flussgebiete sind trotz der verdammten Orks noch am ungefährlichsten.
Die trauen sich scheinbar nicht ans Wasser. Mmh. Vielleicht auch nur Zufall.
Warum tut's dir um Engrom leid?
Weil er mir einfach gefolgt ist, ohne zu Fragen zu stellen.
Und jetzt sitzen wir in diesem Schlamassel. Gier zahlt sich halt nicht aus.
Was jagst du hier am Fluss?
Was für 'ne Frage! Da brauchst du nur mal am Fluss entlang zu marschieren und du weißt, was ich hier jage. Lurker natürlich!
Die Viecher sind zwar nicht leicht zu kriegen, dafür schmecken sie aber um so besser.
Ab und zu läuft mir auch mal ein Scavenger über den Weg. Den schlage ich natürlich auch nicht aus!
Ich glaube, dein Kumpel ist ein bisschen gereizt!
Hör bloß auf. Provozier ihn nicht noch weiter, sonst reißt er mir noch den Kopf ab. Ich kann's jetzt auch nicht mehr ändern, dass wir hier sind.
Ich werd's irgendwann wieder gut machen!
Ach so! Jetzt bist du also auch auf den Geschmack gekommen. Na schön! Das kostet aber was!
Was willst du dafür haben?
Hast du irgendwas anderes zu essen als Lurkerfleisch? Vielleicht ein Stück Käse. Ja, ein Stück Käse. Ich würde sterben für ein Stück ...
Hier hast du deinen Käse. Bringst du mir jetzt was bei?
Ehrlich, du hast was? Oh, Mann, wie lange habe ich das schon nicht mehr gegessen. Danke. Äh, wie war das ... ach ja. Sicher!
Ich habe gerade keinen Käse dabei!
Wär auch zu schön gewesen. Sag Bescheid, wenn du welchen hast.
Da muss ich dich enttäuschen. Du weißt schon alles, was ich dir beibringen könnte. Ich dank dir aber noch mal für den Käse!
Klauen abzuhacken ist ganz einfach. Du greifst die Klaue direkt unten am Gelenk fest und drückst sie nach unten auf den Boden.
Jetzt nimmst du das Messer und schneidest vorsichtig die Klaue ab.
Die Haut von einem Lurker kannst du am besten ab kriegen, wenn du die Bauchnaht entlang einmal anschneidest ...
... die Hinterläufe des Tieres anreißt und so das Fell in einem Stück von hinten nach vorne abziehst.
Das Schattenläuferhorn ist sehr hart und lässt sich gut zur Herstellung von Statuen oder Werkzeugen verwenden.
Herzen von magischen Wesen sind sehr selten und schwer zu bekommen. Sei vorsichtig dabei, vor allem bei jeder Art von Golems.
Hast du hier jemanden vorbeikommen sehen?
Ja. Hier sind in letzter Zeit ganz schräge Vögel am Werk! Sie rennen in aufgemotzten Rüstungen rum und machen auf Wichtig!
Was wollten die 'schrägen Vögel' hier?
Sie fragten mich nach Proviant und Ausrüstung! Mann, ich habe selbst kaum was!
Erzählten was von Drachen töten und so'n Zeug. Wer weiß, wo die Jungs herkommen, aber besonders vertrauenserweckend sahen sie nicht aus!
Bist du momentan alleine hier?
Ja. Mein Kumpel Engrom hat sich vom Acker gemacht. Gestern noch meinte er, er hätte eine Vision. Jemand soll ganz leise zu ihm gesprochen haben.
Ich habe gar nichts gehört. Ich dachte noch so bei mir, der spinnt wohl ...
...und dann war er auf einmal verschwunden. Ich hab keine Ahnung, wohin.
Wenn du Engrom irgendwo sehen solltest, dann sag ihm mal, dass er mir noch 'ne Lurkerhaut schuldet, der Mistkerl.
Ich hatte eher den Eindruck, dass er gar nicht mehr von hier weg wollte, bis die Orks wieder abgezogen sind.
Ich sag ja. Irgendwas stimmt nicht mit ihm.
Ich habe deinen Kumpel Engrom gefunden.
Ja? Wo ist er?
Ich denke nicht, dass du ihn jemals wiedersehen wirst.
Hier. Ich habe deine Lurkerhaut bei ihm gefunden.
Die Suchenden haben sich seiner bemächtigt.
Die Suchenden? Wer soll das sein?
Schergen der Unterwelt. Sie sind die wahren Anführer der Orks.
Bei Innos. Ich muss hier raus und wenn ich dabei drauf gehe. Jetzt oder nie!
Wo willst du hin?
Bring mich über den Pass. Bitte!!
Nix wie raus hier über den Pass. Geh mir aus dem Weg.
Ich danke dir. Wenn du rüber gehst, folge ich dir einfach.
Geh doch einfach durch.
Da drin ist es so dunkel. Ich geh da auf keinen Fall alleine rein.
Ich hab für dich keine Zeit.
Lässt mich hier einfach verrecken. Dafür wirst du in der Hölle schmoren.
Hey.
Verschwinde. Ich komm auch ohne dich klar, du Mistkerl.
Der Pass war doch gar nicht so schlimm, oder?
Ich danke dir für die Rettung.
Hier. Ich hab diesen unbearbeiteten Stein auf dem Pass gefunden. Ich denke, er wird dir noch nützlich sein.
Ich vermute, es ist ein Runenstein.
Ich vermute, es ist ein Erzbrocken.
Ja, danke. Geh nur. Ich komm schon zurecht.
Beschissen!
Mmh!
Was soll ich schon sagen. Seit Tagen nichts anderes als diesen verdammten Fluss rauf und wieder runter.
Links lauern die Orks, rechts lungern die Banditen rum und jeden Tag fresse ich Lurkerfleisch. Ich kann's nicht mehr sehen, verstehst du?
Schon mal dran gedacht, hier abzuhauen?
Ja klar. Ist ja auch kein Problem.
Erst metzle ich mich durch die Horden der Orks, sage den ganzen anderen Unholden, die hier überall sind, 'Guten Tag' und spaziere dann locker über den Pass!
Das ist ja ein toller Trick!
Ich bin auch hier reingekommen.
Du willst mir erzählen, du bist gerade über den Pass hierher gekommen?
Mehr oder weniger, ja!
Dann hast du nur Glück gehabt. Solange hier der Ausnahmezustand herrscht, bewege ich mich jedenfalls hier nicht weg.
Die Jagd ist mein einziger Trost. Doch würde ich gerne mal was anderes vor den Bogen bekommen als diese ekeligen Lurker.
Das Böse hat von dir Besitz ergriffen.
Lass dir helfen.
(Schreit) Fass mich nicht an!
Willkommen in meinem Laden, Fremder!
Ich bin Bosper. Ich baue Bögen und handele mit Fellen.
Was treibt dich nach Khorinis?
Ich muss ins obere Viertel ...
Zu den Paladinen? Das kannst du dir aus dem Kopf schlagen.
Du musst hier angesehener Bürger sein, oder zumindest eine ordentliche Arbeit haben.
Als Fremder kommst du da nicht rein.
Hab ich auch gemerkt ...
Mmh - ich könnte einen neuen Lehrling gebrauchen.
Dein Vorgänger hat gerade vor zwei Tagen seinen Job an den Nagel gehängt.
Verstehst du denn was vom Jagen?
Ich könnte dir beibringen, wie man Tieren das Fell abzieht.
Ich zahle gut für jedes Fell, das du mir bringst.
Ich kann dir Felle besorgen, wenn du DAS meinst.
Ausgezeichnet! Bring mir so viele Tierfelle, wie du kriegen kannst - ich werde sie dir für einen guten Preis abkaufen!.
Ich will bei dir als Lehrling anfangen!
(grinst) Gut! Die Grundlagen hast du ja schon gelernt.
Harad hält dich für einen guten Mann.
Aber Harad ist nicht davon überzeugt, dass du etwas taugst.
Aber Harad sagt, er hat dich noch nie gesehen.
Thorben hat dir seinen Segen gegeben. Ich bin nicht so gläubig, aber mir soll's recht sein.
Thorben wird dir seine Zustimmung nur mit dem Segen der Götter geben.
Thorben weiß nicht, wer du bist.
Constantino sagt, seinetwegen sollst du anfangen, wo du willst.
Constantino sagt, du wärest hier in der Stadt eines Verbrechens angeklagt - das kann sich doch hoffentlich nur um eine Lappalie handeln?
Sieh zu, dass du die Sache klärst.
Und Matteo sagt, du bist Gold wert.
Und Matteo sagte irgendwas von Schulden - was immer er meinte, du solltest mit ihm reden.
Du kannst jederzeit bei mir anfangen, wenn du willst.
Bevor ich dich nehme, muss ich natürlich wissen, ob du überhaupt zu was zu gebrauchen bist.
Du hast mir zwar meinen Bogen wiederbeschafft, aber das sagt noch nicht viel über dein Talent als Jäger aus.
Du wirst es nicht bereuen! Ich glaube, wir werden gut zusammenarbeiten.
Triff nicht die falsche Entscheidung! Bei mir bist du goldrichtig.
Was ist, wenn ich bei einem der anderen Meister anfangen will?
(brummig) Unsinn!
Harad und Matteo haben schon Lehrlinge.
Constantino, der Alchemist, ist ein Eigenbrötler - er hat schon seit Jahren keinen Lehrling mehr angenommen.
Und was Thorben betrifft - jeder weiß, dass er kein Geld hat - er könnte dich vermutlich nicht mal bezahlen.
Ich hingegen brauche dringend einen Lehrling - und ich zahle auch gut.
Aber egal bei wem du anfangen willst - du brauchst die Zustimmung aller anderen Meister aus der Unterstadt ...
Warum hat dein Lehrling seinen Job aufgegeben?
Mir hat er nur gesagt, es sei zu gefährlich geworden da draußen.
Wenn es dich wirklich interessiert, kannst du ihn ja selber fragen.
Er heißt Bartok und treibt sich vermutlich in der Nähe von Coragons Kneipe rum.
Geh vom Schmied aus durch die Unterführung, dann läufst du direkt darauf zu.
Bekomme ich deine Zustimmung, um bei einem der anderen Meister anzufangen?
(enttäuscht) Ich hatte gehofft, du würdest dich für mich entscheiden.
Aber wenn du es unbedingt so willst ...
Heißt das, du stimmst für mich?
Wenn keiner der anderen Meister etwas dagegen hat - ja.
Immerhin hast du mir meinen Bogen wiedergebracht.
Aber an dir ist ein guter Jäger verlorengegangen.
(seufzt) Nun gut! Ich werde zustimmen - aber unter einer Bedingung.
Arbeite wenigstens eine kurze Zeit lang für mich.
Dann kannst du mit Sicherheit sagen, ob dir mein Handwerk liegt oder nicht.
Und wer weiß - vielleicht gefällt es dir am Ende ja und du bleibst bei mir.
Wenn du gut genug bist, um bei MIR anzufangen, bist du auch gut genug für alle anderen hier.
Was soll ich für dich machen?
Ich werd dir beibringen, wie man Tieren das Fell abzieht und du besorgst mir - sagen wir - ein halbes Dutzend Wolfsfelle.
Besorg mir ein halbes Dutzend Wolfsfelle.
Dann weiß ich, dass du dein Handwerk beherrschst.
Wenn du dafür nicht ewig brauchst und die Felle einigermaßen in Ordnung sind, kannst du von mir aus bei mir anfangen.
Oder (seufzt) bei einem der anderen Meister - wenn du unbedingt willst.
Wegen der Wolfsfelle ...
Jetzt bist du schon Lehrling bei einem anderen Meister. Ich werde dir die Felle zum normalen Preis abkaufen.
Ich habe sie - hier.
Na bitte! Ich hab mir schon gedacht, dass du für die Arbeit geeignet bist.
Hier hast du deinen versprochenen Lohn.
Und? Was denkst du? Ist die Arbeit nicht besser, als den ganzen Tag auf Schwertern rumzuhämmern oder im staubigen Kämmerlein Fläschchen abzufüllen?
Wir hatten uns auf ein halbes Dutzend geeinigt - aber du hast ja noch Zeit - geh und besorg die Felle!
Bring mir bei, wie man Tieren das Fell abzieht!
Gut. Hör zu. Es ist im Grunde ganz einfach.
Du nimmst eine scharfe Klinge und schneidest dem Vieh den Bauch auf. Noch ein paar kleine Schnitte an den Innenseiten der Beine und dann kannst du's abziehen.
Bring mir die Wolfsfelle und wir sehen weiter ...
Du sollst dir hier nicht meine Ware ansehen, du sollst mir die Felle besorgen!
Also sieh zu!
Ich hab gehört, du bist bestohlen worden.
Von wem hast du das gehört? Vermutlich Bartok, hm? Hatte wohl wieder mal nichts Besseres zu erzählen? Egal.
Ich kann dir sagen, wenn ich den Mistkerl in die Finger bekomme, ist er dran!
War nur kurz mal nicht im Laden. Als ich wiederkomme, sehe ich ihn gerade noch rausgehen - mit meinem Bogen über der Schulter.
Hab direkt die Wachen gerufen, aber der Mistkerl ist Richtung Hafen gerannt. Und dort ist er ihnen dann entwischt.
Daraufhin hab ich ihnen mächtig Feuer unterm Arsch gemacht, und sie haben das gesamte Hafenviertel durchsucht. Aber gefunden haben sie nichts.
Diese unfähigen Büttel!
Ich wette, mein Bogen ist noch irgendwo in der Stadt. Ich hab den Wachen an beiden Stadttoren Bescheid gesagt und die haben niemanden mit meinem Bogen rausgehen sehen.
Wenn ich den Mistkerl erwische ...
Ich glaube, dieser Bogen gehört dir ...
Mein Bogen! Wo hast du ihn gefunden?
In einem dunklen Loch voller Ratten.
Ich hoffe, du bist nicht in Schwierigkeiten gekommen ...
Nein - ich habe so was schon öfter gemacht.
Hm - jedenfalls danke! Ich schulde dir was!
Wie sieht's in der Stadt aus?
Wenn die Orks uns tatsächlich belagern sollten, wird es hier ziemlich ungemütlich.
Es gibt nur ein Schiff - und das bewachen die Paladine. Damit werden sie bestimmt nicht die Bürger retten.
Gibt es keine andere Möglichkeit, von hier wegzukommen?
Nein, ohne Schiff kann keiner von uns diese Insel verlassen.
Bisher gibt es nichts Neues. Schau später mal wieder vorbei.
Du bist zur Miliz gegangen, hm?
Mir soll's egal sein. Hauptsache, du erlegst neben Orks und Banditen noch ein paar Wölfe (grinst)
Du hast ja 'ne steile Karriere hinter dir. Paladin des Königs!
Wo immer du auch hingehst, denk an deinen alten Meister ...
Du bist ins Kloster gegangen, hm? Ich hoffe, sie lassen dich oft genug raus, damit du mir regelmäßig Felle bringen kannst ...
Wo hast du dich schon wieder so lange rumgetrieben?
Ich brauche neue Felle, hast du welche dabei?
Ganz einfach. Bring mir so viele Felle, wie du kriegen kannst.
Ich zahle dir dafür einen besseren Preis, als du bei jedem anderen Händler bekommst.
Ansonsten brauchst du dich hier im Laden nicht blicken zu lassen. Ich komm hier schon alleine klar.
Und wo soll ich schlafen?
Ich hab hier keinen Platz für dich. Im Hotel am Marktplatz findest du bestimmt noch ein Bett.
Ich hab hier ein paar Felle für dich ...
Schafsfell? Du hast doch nicht etwa bei irgendeinem Bauern die Schafe auf der Weide abgeschlachtet?
Würde mir nie im Traum einfallen ...
Wolfsfell, das ist gut...
Fell von Wargen? Zähe Biester sind das ...
Ah, sogar das Fell eines Schattenläufers - ist 'ne Menge wert.
Was zur Hölle ist DAS für ein Fell?
Das hab ich einem Troll über die Ohren gezogen.
Das ... das ist ein halbes Vermögen wert ...
Schon wieder so ein riesiges Trollfell ... machst du Jagd auf die Viecher?
Wenn mir mal einer begegnet, nutze ich die Gelegenheit ...
Sogar das Fell eines schwarzen Trolls!
Gute Arbeit. Wenn du mehr hast, komm zu mir zurück ...
Du weißt doch - ich bin nur an Fellen von Wölfen, und Schattenläufern und dergleichen interessiert ...
Ich sehe, du hast Minenanteile zu verkaufen.
Ähm. Davon weiß ich nichts. Von mir aus kannst du sie haben.
Mein Auftrag ist simpel. Ich muss darauf achten, dass sich die Orks nicht näher als 30 Schritt ans Tor heran machen.
Wenn sie versuchen sollten, das Torgitter zu durchbrechen, werde ich Alarm schlagen. Das ist alles.
Was müsste jemand tun, wenn er das Haupttor öffnen wollte?
Um Himmels Willen. Warum willst du das wissen?
Ich mache mir Sorgen über die Sicherheit der Burg.
Das mache ich mir auch jeden Tag, das kannst du mir glauben.
Und weil ich ein so gewissenhafter Wachmann bin, hat mir Garond jetzt endlich auch den Schlüssel zum Torraum anvertraut.
(stolz) Eine verantwortungsvolle Aufgabe. Ich werde gut darauf aufpassen. Das habe ich Garond schwören müssen.
Ja. Denn stell dir mal vor, da würde einer kommen und einfach den Hebel des Tores ziehen und das alte morsche Stahlgatter würde sich verkanten.
Dann könnte niemand mehr das Gitter schließen. Nicht auszudenken, was dann passieren würde. Zum Glück weiß das ja keiner, dass ich den Schlüssel habe.
Schon gut. War nur so 'ne Frage.
Mal den Teufel nicht an die Wand. Die Zeiten sind SO schon schwer genug. Jetzt geh. Ich habe zu tun.
(trocken) Coole Rüstung!
(trocken) Mutig von dir, hierher zu kommen. Hast dich verlaufen, was?
Tolle Rüstung, die du da trägst.
Ja. Schwer zu kriegen. Die ist aus Minecrawlerplatten gemacht. Hat mir ein Typ namens Wolf angefertigt.
War damals Gefangener hier in der Kolonie. Hab ihm ein paar Minecrawlerplatten besorgt und ein paar Tage später war das Ding fertig. Der Typ ist okay.
Wo ist dieser Wolf jetzt?
Ist lange her, dass ich ihn gesehen habe. Damals war er einer der Söldner hier in der Kolonie.
Vermute, dass er immer noch mit den Jungs rumhängt.
Was machst du hier oben?
Ich bin hier, um Geld zu machen.
Hier in der Einöde?
Ich bin Jäger. Hab mich auf die schwierigen Fälle spezialisiert.
Feuerwarane, Minecrawler, Drachensnapper ... alles, was sonst kein anderer jagen würde. Das bringt Geld.
Was gibt es hier zu sehen?
Ne Menge Feuerwarane, Orks und was weiß ich noch alles. Bin noch nicht weiter oben auf der Hochebene gewesen.
Würde auch dir davon abraten, es zu versuchen. Hört sich nicht gut an, was da oben haust.
Kannst du auch Drachen ausnehmen?
(lacht) Frag mich das später noch mal, wenn du bereit für so was bist, ok?
Sicher. Warum nicht?
Bring mir bei, Tiere auszunehmen.
Warum nicht? Hab im Moment genug.
Im Moment wüsste ich nicht, was ich dir noch beibringen könnte.
Die Zunge von einem Feuerwaran schlägst du mit einem Messerhieb aus dem Maul, während du sie mit der anderen Hand festhältst.
Crawlerplatten musst du mit einem stabilen Messer aus dem Rücken dieser Biester schälen.
Zangen stecken ziemlich tief im Schädel eines Feldräubers oder Minecrawlers. Es bedarf einiger Anstrengung, sie herauszuhebeln.
Am Stirnansatz des Drachensnappers ist die beste Stelle, ihm das Horn mit einem stabilen Messer aus dem Schädel zu trennen.
Drachenschuppen sind sehr hartnäckig, aber gerade wenn du glaubst, du schaffst es nicht, löst sich das Ding von dem Rücken des Drachen.
Blut entnimmst du am besten an seiner Bauchseite. Suche eine weiche Stelle und stich mit einem scharfen Messer zu.
Ah, Kundschaft, was kann ich für Dich tun?
Ich suche ein Zimmer.
Da bist du hier richtig.
Einer der Paladine hat mir gesagt, ich könnte hier umsonst übernachten,,,
Was kostet eine Übernachtung?
Gar nichts.
Die Paladine kommen für sie Unterbringung aller Reisenden auf.
Also kann ich hier umsonst übernachten?
Ja, ja.
Geh einfach die Treppe hoch.
Wir haben noch ein oder zwei Betten frei.
Warum bezahlen die Paladine das alles?
Ich weiß auch nicht, was das alles soll.
Ich denke, zum einen wollen sie die armem Schlucker von der Strasse holen, damit sie keine Dummheiten machen.
Und zum anderen wollen sie sich mit den fahrenden Händlern gutstellen.
Jetzt, wo die Bauern sich auflehnen, sind wir auf die Versorgung durch die Händler angewiesen.
Außerdem, denke ich, wollen sie die Stimmung in der Stadt ein bißchen anheben.
Lord Andre hat ja auch angeordnet, daß am Galgenplatz Freibier ausgeschenkt wird.
Wer übernachtet hier zur Zeit?
Es sind fast alles fahrende Händler vom Markt.
Denk nicht mal dran, dich an ihren Sachen zu vergreifen! Ich will hier keinen Ärger haben!
Ich hab ein paar Fragen zur Stadt ...
Wo kann ich hier was kaufen?
Der Markt ist direkt vor der Tür. Dort solltest du eigentlich alles bekommen.
Auf der anderen Seite der Stadt gibt es noch ein paar Läden und Handwerker, die meisten sind in der Nähe vom anderen Stadttor.
Ansonsten gibt es im Hafenviertel noch einen Fischhändler. Er hat seinen Laden direkt am Hafen. Du wirst ihn schon finden.
Erzähl mir was über die Stadt.
Auch wenn es im Moment nicht so aussieht, ist Khorinis eine der reichsten Städte des Königreichs.
Doch seit dem Krieg mit den Orks ist der Handel fast komplett zum Erliegen gekommen. Der König hat die gesamte Handelsflotte in den Kriegsdienst beordert,
so dass zurzeit kaum noch ein Schiff im Hafen anlegt. Das Angebot an Waren ist daher zurzeit sehr knapp und viele Bürger der Stadt sind sehr besorgt.
Keiner weiß so recht, was die Zukunft bringt. Wir können eigentlich nichts anderes machen als abzuwarten, was passiert. Ändern können wir sowieso nichts.
Du siehst nicht so aus, als ob dir die Sorgen anderer irgendwas bedeuten.
Eigentlich nicht.
Sag ich doch. Hier denkt jeder immer nur an sich, also was willst du?
Das kommt drauf an.
Kommt drauf an, wie viel da zu holen ist, wolltest du wohl sagen.
Solche Kerle kann ich hier nicht gebrauchen.
Doch natürlich.
Ja, Überraschungen gibt es immer wieder. Ich habe in der Tat ein Problem. Ich habe vor kurzem ausgemistet und einen Packen alter Karten an Brahim, den Kartenzeichner unten im Hafen, verkauft
Leider habe ich festgestellt, dass mir ein Schriftstück abhanden gekommen ist.
Ich vermute, dass es versehentlich zwischen die Papiere geraten ist.
Könntest du es mir wiederbeschaffen.?
Ich bin doch kein Laufbursche.
Die Probleme einer einfachen Frau sind dir wohl zu profan. Dann werde ich mich wohl selber darum kümmern müssen.
Was kriege ich dafür?
Also doch, wusste ich es doch, du bist auch nicht besser als das Gesindel im Hafen.
Was verlangst du denn von einer armen Frau?
Wenigstens hast du doch noch ein Funken Anstand. Wenn du mir das Schriftstück wiederbesorgst, bekommst du 75 Goldstücke von mir.
Du könntest ein bisschen nett zu mir sein.
Das ist ja ungeheuerlich. Ich ... scher dich raus! Du Flegel!
Gold.
Schnödes Gold, damit kann ich nicht dienen. Okay, 50 Goldstücke ist es mir wert.
Wenn du es schaffst, das Schriftstück wieder zu besorgen, bekommt du 50 Goldstücke von mir.
Du bist ein Schatz, ich wünsche dir viel Glück!
Wenn du mir das Stück zurückbringst, bekommst du auch eine Belohnung.
Meinst du dieses Schriftstück?
Ja, genau das habe ich gesucht. Danke.
Was ist meine Belohnung?
Nicht so hastig. Hier hast du dein Gold.
Wo... kommst du denn her?
Ich habe in deinem Keller was interessantes gefunden...
Was hattest du in meinem Keller zu suchen?!
Das weißt du verdammt genau!
(abweisend) Ich weiß nicht, wovon du redest...
(mißtrauisch) Sieh an! Wo kommst du denn her? hm?
Ich...
(lacht) Ich weiß!
(verschwörerisch) Du brauchst mir nichts zu sagen. Ich weiß alles.
Lass dir bloß nicht einfallen, hier was zu klauen, klar?
Wir können es uns nicht leisten, Aufmerksamkeit auf das Hotel zu ziehen.
Schau mal, was ich hier für ein Buch habe!
Lehmars Schuldenbuch. Wie bist du daran gekommen?
Tja...
Wenn Lehmar es nicht mehr hat, ist das gut - Aber lieber hätte ich es selbst...
Hier - nimm das Buch.
Nimm das hier als Belohnung...
Was hast du mir da gegeben?
Es ist ein Schlüssel.zur Pforte des Reichtums.
Alles klar im Versteck?
Ich habe schon länger keinen von ihnen mehr gesehen.
Ich sollte mal bei Gelegenheit runtergehen und nach dem Rechten sehen.
Ja. Aber du solltest besser nicht darüber reden...
Wußtest du vom Versteck der Diebe?
(schmunzelt) Ich weiß nicht, wovon du redest...
Die Miliz war hier... Jemand hat das Versteck verraten!
Mir konnten sie nichts nachweisen, aber Cassia und ihre Leute sind tot!
Ich bin mir sicher, DU warst es...
Das hier hab ich mir extra für dich gekauft.
Hat mich ne Menge Gold gekostet. Aber du Schwein warst es mit wert...
Ich wollte mich hier mal umsehen ...
Und wo genau willst du hin?
Was gibt's denn hier Interessantes zu sehen?
Hier gibt's 'nen Puff und 'ne Kneipe. Der Wirt heißt Kardif. Wenn du Informationen willst, dann sprich mit ihm. Er ist der richtige Mann dafür.
Brauchst du eigentlich Geld?
Hast du was zu verschenken?
(gelangweilt) Nein. Aber direkt hier gegenüber ist das Haus von Lehmar, dem Geldverleiher.
Er wird dir sicher ein paar Goldstücke geben, geh nur zu ihm.
Arbeitest du für Lehmar?
Schlaues Kerlchen.
Eigentlich war ich auf dem Weg ins obere Viertel ...
(sarkastisch) Ja, klar. Und ich wollte gerade aufs Schiff und mich zu meiner Audienz beim König bringen lassen.
Leute wie du und ich kommen nicht mehr ins obere Viertel, seit die Paladine da sind.
Bist du Bürger dieser Stadt?
Wenn du meinst, ob ich hier wohne - ja. Aber ins obere Viertel lassen sie mich deswegen noch lange nicht.
Nur die feinen Pinkel oder die Händler und Handwerker aus der Unterstadt kommen da noch rein.
Die Leute aus dem Hafenviertel haben in Khorinis nicht viel zu melden. Hier gibt's noch nicht mal 'ne regelmäßige Milizpatrouille.
Weißt du, wo ich Kraut kaufen kann?
(musternd) Nö, keine Ahnung.
Wenn ich du wäre, würde ich es mal in der 'roten Laterne' versuchen.
Die Stadtwache hat vor kurzem das ganze Hafenviertel auf den Kopf gestellt.
Sie waren auf der Suche nach Diebesgut. In letzter Zeit gab's 'ne Menge Diebstähle hier. Vor allem in den besseren Vierteln.
Klar, dass sie das alles auf die armen Schlucker im Hafen schieben wollen.
Es heißt, sie haben ein Diebesnest in der Kanalisation ausgeräumt. Die Diebe sind alle getötet worden.
Im Minental soll es Drachen geben. Bin mal gespannt, wann die Paladine hier abrücken, um sie zu bekämpfen.
Die Drachen sind angeblich alle tot. Da hat wohl irgendwer kräftig aufgeräumt.
Warte doch mal ...
Ich soll dir was von Lehmar ausrichten ...
Was verkaufst du?
Ich kann dir alles anbieten, was du brauchst, um in der Wildnis zu überleben. Waffen, Fackeln, Proviant ... und sogar Rüstungen.
Ich habe da noch ein ganz besonderes Stück auf Lager.
Eine doppelt gehärtete Rüstung aus Snapperleder - noch ungetragen. Interessiert?
Seit die Söldner den Paladin Lothar umgebracht haben, sind die Kontrollen der Paladine noch schärfer geworden.
Ich hoffe, dass sich das legen wird, sobald sie den Mörder gehängt haben.
Es scheint, dass die Paladine diesmal wirklich ernst machen wollen, sie haben sogar ihre Schiffswachen abgezogen.
Es ist gut, dass du deine Vorräte noch mal auffrischst, wer weiß, ob die Stadt nächste Woche noch steht.
Okay, gib mir die Rüstung.
Du wirst sie lieben. (grinst)
Die Rüstung hat ihren Preis - und den ist sie auch wert. Also, komm wieder, wenn du genug Gold hast.
Was weißt du über Paladine?
Seit die Kerle in der Stadt sind, hab ich nichts als Ärger!
Als ich letztens ins obere Viertel wollte, halten mich doch glatt die Wachen auf und fragen mich, was ich da zu suchen habe!
Natürlich haben sie mich reingelassen!
Ich hab meinen Laden schon in der Stadt gehabt, da haben die meisten von diesen Wichtigtuern noch mit Holzschwertern Schweine gejagt!
Und gestern kommen die Mistkerle zu mir und beschlagnahmen die Hälfte meiner Ware!
Die Paladine haben deine Ware beschlagnahmt?
Alles, was ich bei mir im Hinterhof gelagert hatte.
Sie haben einfach eine Wache vorm Hofeingang platziert.
Wenn ich Glück habe, nehmen sie nicht alles mit. Zumindest die Rüstungen werden sie wohl da lassen.
Kannst du mir helfen, ins obere Viertel zu kommen?
(verblüfft) Was? Was willst du denn DA?
Ich habe eine wichtige Nachricht ...
So so ... Hast du schon versucht, an den Wachen vorbeizukommen?
(lacht bitter) Oh Mann, vergiss es!
(lacht) Das ist TYPISCH für die Penner!
Ich glaube, den Versuch kann ich mir sparen.
Da hast du vermutlich Recht.
Ich weiß ja nicht WIE wichtig deine Nachricht ist - und es geht mich auch wohl nichts an.
Aber selbst, wenn du ihnen erzählen wolltest, dass im Hafen gerade ein Schiff voller Orks anlegt, würden sie dich wegschicken.
Weil sie ihre BEFEHLE haben.
Scheint dir ja echt wichtig zu sein.
(lauernd) Die Frage ist: WIE wichtig ist es dir?
Ich kann dir schon helfen - immerhin bin ich einer der einflussreichsten Leute hier.
Aber das hat seinen Preis.
Also, kannst du mir jetzt helfen, ins obere Viertel zu kommen?
Hilf mir, bei einem der Meister als Lehrling aufgenommen zu werden!
Was verlangst du für deine Hilfe?
Reg dich ab! Es ist ja nicht DEIN Gold, das ich im Sinn habe.
Sondern?
Im Grunde ist es MEIN Gold.
Gritta, die Nichte des Tischlers, hat seit Ewigkeiten ihre Schulden bei mir nicht bezahlt.
Aber die kleine Göre rennt ständig in neuen Kleidern rum - das heißt, sie hat das Geld.
Ich würde es ja aus ihr rausprügeln, aber Meister Thorben - der Tischler - ist auch ein sehr einflussreicher Mann.
Beschaff mir das Geld und ich werde dir helfen.
Du Halsabschneider!
Das ist aber eine verdammte Menge ...
Wo finde ich diese Gritta?
Wie gesagt - sie ist die Nichte des Tischlers - sein Haus ist die Straße runter, das letzte Haus rechts vorm Schmied.
Hier hast du deine 100 Goldstücke!
An dem Gold klebt Grittas Blut! Ich habe nichts davon gesagt, dass du sie umbringen sollst!
Ich will nichts mit der Sache zu tun haben. Unsere Abmachung kannst du vergessen! Und sprich mich ja nie wieder darauf an!
Und? Hat sie Probleme gemacht?
Keine nennenswerten.
Gut! Damit hast du deinen Teil der Abmachung gehalten.
Du willst also für sie bezahlen? Hm - lieber wär mir gewesen, du hättest es aus ihr rausgequetscht!
Wie auch immer - 100 Goldstücke sind 100 Goldstücke.
Damit hast du deinen Teil der Abmachung gehalten.
Zählen ist nicht deine Stärke, was? Du hast keine 100 Goldstücke.
Mach dir keine Sorgen. Ich werde mich an meinen Teil der Abmachung halten.
Die anderen Meister werden von mir nur das Beste über dich zu hören bekommen.
Eins nach dem anderen. Erfülle du erst mal deinen Teil der Abmachung und bring mir das Gold!
Wie GENAU kannst du mir helfen?
Ganz einfach. Ich werde meinen Einfluss dafür einsetzen, dass du bei einem der Handwerksmeister hier als Lehrling aufgenommen wirst.
Als solcher bist du praktisch Bürger der Stadt und kommst ins obere Viertel. Außerdem verdienst du noch was dabei.
Bei wem könnte ich denn als Lehrling anfangen?
Im Grunde bei jedem der Meister hier an der Hauptstraße.
Da wäre Harad, der Schmied, Bosper, der Bogner, Thorben, der Tischler oder Constantino, der Alchemist.
Irgendwer wird dich schon nehmen.
Aber es ist wichtig, dass die anderen Meister zustimmen. Das ist seit jeher Brauch hier in Khorinis.
Wie bekomme ich die Zustimmung der anderen Meister?
Du musst sie einfach von dir überzeugen. Geh hin und rede mit ihnen.
Aber wenn mehr als einer von ihnen gegen dich ist, hast du keine Chance! Also benimm dich!
Warum nimmst DU mich nicht als Lehrling auf?
Würde ich - aber die anderen Meister würden nicht zustimmen.
Ich habe nämlich erst kürzlich einen anderen Lehrling aufgenommen.
Gibt es noch einen anderen Weg, ins obere Viertel zu kommen?
Vielleicht ... Wenn mir was einfällt, lasse ich es dich wissen.
Du hast Minenanteile in deinem Sortiment. Wer hat sie dir verkauft?
(nervös) Minenanteile? Ups. Wo kommen die denn her? Keine Ahnung, wie ich daran gekommen bin. Ehrlich nicht, Ehrwürdiger.
Was willst du? Hier gibt es nichts umsonst.
Ich bin auf der Suche nach einer Stelle als Lehrling.
So? Und bei wem willst du anfangen?
Ich suche Heilung.
(barsch) Wieso, bist du verletzt?
Dann geh zu Vatras, der wird dich bestimmt heilen. Und blute nicht meinen Boden voll!
Du hast nicht mal einen Kratzer und ich habe Wichtigeres zu tun, als mit dir zu plaudern.
Dann verschwinde, sonst ziehst du dir noch eine Verletzung zu.
Kann ich dir Kräuter verkaufen?
Wenn du was anzubieten hast ...
Ich will bei dir als Lehrling anfangen.
Bei MIR? Nein! Ich hatte schon einmal das zweifelhafte Vergnügen, mich mit einem Lehrling herumschlagen zu müssen.
Ich habe Jahre in seine Ausbildung investiert, und am Ende hat der arme Narr sich selbst vergiftet.
Fang bei einem der anderen Meister an!
Ich will bei einem der anderen Meister anfangen.
Du kommst, um dir meine Zustimmung zu holen?
Hm - meinetwegen kannst du anfangen, bei wem du willst.
Aber du wirst sie nicht bekommen! Ich habe Dinge über dich gehört, die dagegen sprechen!
Ich werde nicht dafür stimmen, dass ein Verbrecher wie du in unserer Stadt eine ehrenwerte Stellung bekommt.
Bevor du die Sache nicht beim Kommandanten der Stadtwache geregelt hast, sage ich nein!
Was muss ich tun, damit DU mich als Lehrling aufnimmst?
(seufzt) Ich will nicht NOCH einen Dilettanten auf dem Gewissen haben.
Es gibt eine Vielzahl von Kräutern, die in den unterschiedlichsten Variationen die unterschiedlichsten Wirkungen entfalten.
Vermutlich kennst du nicht mal die Hälfte von ihnen.
(seufzt) Hier - das ist eine Liste der wichtigsten Pflanzen.
Bring mir eine Pflanze jeder Art, und werde ich noch mal darüber nachdenken, dich als Lehrling aufzunehmen.
Wegen der Pflanzen ...
Wenn du es nicht alleine schaffst, bist du auch nicht als Alchemist zu gebrauchen!
Ich habe alle Pflanzen, die ich dir bringen sollte!
Was? Du willst mich doch auf den Arm nehmen!
Bei Adanos! Es ist tatsächlich alles dabei.
Aus dir könnte vielleicht doch noch ein brauchbarer Alchemist werden.
Kann ich jetzt bei dir als Lehrling anfangen?
Was mich betrifft, ja.
Für Harad ist nur wichtig, dass du in der Lage bist, die Stadt zu verteidigen, falls die Orks kommen.
Und so wie es aussieht, hast du ihn davon überzeugt.
Aber er hält dich für einen Feigling.
Bosper hat sich sehr zurückhaltend über deine Qualitäten geäußert.
Ich vermute, er würde dich gerne selber als Lehrling haben.
Aber am Ende hat er seine Zustimmung gegeben.
Aus diesem Grund seine Zustimmung zu verweigern, ist alles andere als rechtschaffen!
Aber wenn alle anderen Meister zustimmen, brauchst du seine Stimme nicht.
Thorben ist ein sehr gläubiger Mann.
Er hat dir seinen Segen gegeben. Das ist ein gutes Zeichen.
Er wird dir seine Zustimmung nur mit dem Segen der Götter geben.
Was Matteo betrifft - er hat dich in den höchsten Tönen gelobt.
Matteo sagt, du schuldest ihm noch etwas. Wenn dir an seiner Stimme etwas liegt, solltest du die Sache bereinigen.
Matteo sagt, er hat noch nicht mit dir über die Sache geredet.
Matteo sagt, er hat dich noch nie in seinem Laden gesehen.
(verärgert) Unmöglich! Mir ist zu Ohren gekommen, dass du hier in Khorinis als Verbrecher angeklagt bist!
Bevor du dies nicht mit dem Kommandanten der Stadtwache geklärt hast, werde ich dich nicht als Lehrling aufnehmen.
(seufzt) Gut! Ich hoffe, ich werde diese Entscheidung nicht bereuen.
Ab sofort darfst du dich als mein Lehrling betrachten.
Lass mich noch einmal darüber schlafen.
Gut! Wenn du nicht wirklich mit ganzem Herzen bei der Sache bist, solltest du dich für einen anderen Weg entscheiden!
(verärgert) Ich werde dich nicht weiter unterweisen, solange du in der Stadt eines Verbrechens angeklagt bist.
Geh zu Lord Andre und bring die Sache wieder ins Reine.
Du bist also der Miliz beigetreten? Ich habe schon davon gehört.
Mal eben schnell Lehrling werden und dann ab zur Miliz. Aber so einfach werde ich es dir nicht machen.
Ich erwarte, dass du dich an unsere Abmachung hältst und mir regelmäßig Pflanzen und Pilze bringst.
Wenn es dich überfordert, zwei Berufe auf einmal auszuüben, musst du eben weniger schlafen!
Ich sehe, du bist in den Dienst Innos' getreten. Das bedeutet wohl, dass du von nun an weniger Zeit haben wirst, einem alten Mann seine Kräuter zu bringen.
Dennoch ist es eine große Ehre für mich, dich auf deinem Weg unterstützt zu haben.
Wenn du trotz deiner neuen Pflichten Zeit finden solltest, dich der Alchemie zu widmen, bist du bei mir immer herzlich willkommen.
Wo hast du dich herumgetrieben?
Ich erwarte mehr von meinem Lehrling, als alle Jubeljahre einmal bei mir reinzuschneien!
Hast du mir wenigstens Pilze mitgebracht?
Was sind meine Aufgaben?
Mir ist klar, dass ich von einem jungen Mann nicht erwarten kann, den ganzen Tag bei mir in der Stube zu verbringen.
Du wirst mir von Zeit zurzeit die Pflanzen bringen, die ich brauche. Dafür unterweise ich dich in der Kunst der Alchemie.
Die Flaschen kannst du bei mir kaufen. Die Zutaten wirst du dir zum größten Teil selbst besorgen müssen.
Und ich erwarte von dir, dass du dich als Bürger der Stadt ordentlich aufführst.
Welche Pflanzen soll ich bringen?
Ich werde dir alles abkaufen, was du mir bringst - ich zahle dafür den üblichen Preis.
Für Pilze allerdings werde ich dir einen besonderen Preis zahlen.
Du wolltest Pilze ...
Ich habe hier ein paar Dunkelpilze ...
Ah! Das sind die besten! Gut gemacht! Hier hast du dein Gold!
Und hier sind noch ein paar von den anderen ...
Ich habe hier ein paar Pilze!
Die sind zwar nicht so gut wie Dunkelpilze, aber ich werde sie trotzdem nehmen.
Warum sind dir die Dinger so wichtig?
Du bist zwar mein Lehrling, aber alles werde ich dir nicht verraten.
Also gut - du sollst es wissen. Aber du musst es für dich behalten.
Dunkelpilze tragen magische Energie in sich. Und jedesmal, wenn du einen isst, sammelt sich ein kleines bisschen dieser Energie in deinem Körper.
Wenn du eine ausreichende Menge von diesen Pilzen zu dir genommen hast, steigert das deine magische Energie ...
Hätte ich dir das vorher gesagt, hättest du die Pilze alle selber gefuttert, richtig?
(seufzt) Oh, Mann!
Das hast du mich schonmal gefragt. (verschmitzt) Wer weiß, vielleicht erzähle ich es dir eines Tages...
Ich werde dir welche bringen ...
Gut! Bring mir so viele, wie du nur finden kannst ...
Unterrichte mich in der Kunst der Alchemie!
Gut. Zuerst einmal die Grundlagen.
Jeder Trank wird aus Pflanzen gemacht, denn sie besitzen die unterschiedlichsten Kräfte.
Sie tun nichts anderes, als mit all ihrer Kraft zu wachsen - und diese Kraft zu verändern, ist die Kunst der Alchimie.
Zur Herstellung eines Tranks am Alchemietisch brauchst du eine Laborflasche.
Du musst die richtige Rezeptur kennen und die entsprechenden Zutaten haben.
Es gibt eine Reihe von Rezepturen, die ich dir beibringen kann.
Tränke, die dir verlorene Kräfte zurückgeben und sogar solche, die deine Kräfte permanent verändern.
Du kannst nicht alles auf einmal lernen. Also wähle mit Bedacht, welches Wissen du dir aneignen willst.
Ich bin auf der Suche nach neuen Rezepturen für Tränke.
Hast du bereits Erfahrung mit der Alchemie.
Ja, habe ich.
Und du lebst noch ... das sind schon mal gute Voraussetzungen.
Ich denke, ich kann dir einige Rezepturen verraten. Es kommt natürlich darauf an, was du wissen willst.
Welche Rezepturen kannst du mir beibringen?
Tut mir Leid. Es gibt nichts mehr, was ich dir beibringen kann.
Ich kenne einige - triff deine Wahl selbst.
Die Zutaten für eine Essenz der Heilung sind Heilpflanzen und Feldknöterich.
Um ein Extrakt der Heilung herzustellen, brauchst du Heilkräuter und Feldknöterich.
Du musst aufpassen, dass du den Extrakt sehr vorsichtig erhitzt.
Das Elixier der Heilung herzustellen, erfordert einiges an Erfahrung.
Du brauchst Heilwurzeln und Feldknöterich. Sei diesmal beim Erhitzen besonders vorsichtig.
Das Elixier des Lebens! Ein seltenes Gebräu. Nicht so sehr wegen des Aufwandes - der Trank ist recht einfach herzustellen.
Aber die Zutaten sind sehr selten. Du brauchst Heilwurzeln und Kronstöckel.
Die Essenz der Magie ist der einfachste der magischen Tränke.
Nimm Feuernesseln und Feldknöterich und erhitze sie langsam.
Da du schon einen Essenz der Magie herstellen kannst, wird es dir mit etwas Mühe sicher auch gelingen, einen Extrakt herzustellen.
Aber du brauchst das richtige Fingerspitzengefühl, wenn du den Sud auskochst. Nimm Feuerkraut und Feldknöterich für diesen Trank.
Das Elixier der Stärke! Ein meisterlicher Trank. Du brauchst die seltenen Drachenwurzeln und Kronstöckl.
Wenn du den Sud aufkochst, achte darauf, dass die Bläschen nicht zu groß werden, sonst erlebst du dein blaues Wunder!
Was willst du, Fremder? Wenn du gekommen bist, um zu betteln, muss ich dich enttäuschen, ich bin eine arme Witwe.
Mein Name ist Gritta. Seit mein Mann tot ist, kümmere ich mich um den Haushalt von meinem Onkel Thorben.
Ich komme von Matteo, du schuldest ihm noch Gold.
Er will sein Geld? Wofür denn? Er hat mir fehlerhafte Ware geliefert, schlechter Stoff und schlechte Nähte.
Hast du mal die Farben gesehen, das sind nicht die Farben, die ich bestellt habe, das ist Betrug.
Ich sage dir, damals als mein Mann noch lebte, hätte er sich das nicht getraut. Oh, mein armer Mann ...
... was war er doch für ein guter Kerl. Gutaussehend, fleißig, ein Kavalier der alten Schule. Wir hatten alles, Vermögen, Glück ...
... manchmal wurden wir sogar eingeladen zu der feinen Gesellschaft. Das waren Feste, all die schönen Kleider und Frisuren ...
...das feine Essen und kultivierte Unterhaltungen. Damals war alles besser. Da hat sich niemand getraut mit so lächerlichen Forderungen das Herz einer armen Witwe ...
... zu beschämen. Was soll ich denn machen? Die Rente reicht ja kaum zum Leben und die Zeiten werden auch nicht besser. Das sieht man doch jetzt überall ...
... die Leute müssen sparen. Es ist schon seit Wochen kein Schiff mehr in die Stadt gekommen. Mein Mann war Handelschiffkapitän, ja nicht nur Kapitän, das Schiff gehörte ihm ...
... von seinen langen Reisen brachte er immer ein Geschenk für mich mit, kostbare Stoffe vom Festland, erlesene Gewürze aus den südlichen Ländern ...
... die meisten Leute kennen so etwas gar nicht. Doch dann eines Tages erreichte mich die Botschaft vom Untergang der Gritta, so hieß das Schiff, mein Mann hatte das Schiff aus ...
... Liebe zu mir so genannt. Ich habe geweint und gefleht, dass mein Mann das Unglück überlebt hat, jeden Tag erhoffte ich, Nachricht von ihm zu bekommen, doch meine Sehnsucht blieb unerfüllt.
... Innos möge seiner Seele gnädig sein. Möge er in Frieden ruhen. Seit dieser Zeit lebe ich nun in diesen bescheidenen Verhältnissen und das letzte bisschen von meinen Ersparnissen ...
... will mir jetzt dieser Seelenverkäufer Matteo abnehmen. Hab doch Erbarmen mit einer armen Frau. Damals, als mein Mann noch lebte, hätte er sich das nicht getraut. Oh, mein armer Mann ...
Schluss jetzt, wo ist das Gold?
(trotzig) Aber ich habe das Gold nicht, ich bin nur eine arme Witwe!
Dann verkaufen wir halt ein paar von deinen Klamotten. Du hast doch bestimmt noch einen Haufen Zeug im Schrank ...
Untersteh dich, du Rüpel! Ist ja schon gut, hier ist das Gold.
(grinst) Na also, geht doch.
(säuerlich) Verlasse jetzt bitte mein Haus.
Ich werde die Summe für dich bezahlen.
Das würdest du für mich tun? Ich wusste, dass du kein raffgieriger Hund bist, wie dieser Matteo!
Jaja, schon gut.
Komm wieder, wenn du das erledigt hast - ich möchte mich noch erkenntlich zeigen.
(drohend) Her mit der Kohle, sonst verpasse ich dir eine!
(trotzig) Du bist ein gemeiner Schläger. Los, nur zu, wenn du deine Waffe ziehst, rufe ich die Wachen!
Dass du für mich bezahlt hast, war sehr nobel von dir. Ich möchte mich bei dir bedanken.
Diese Flasche Wein hat mein Mann, Innos habe ihn selig, von den südlichen Inseln mitgebracht. Ich hoffe, du magst ihn.
Außerdem werde ich das weitererzählen. Endlich ist mal jemand in der Stadt, der tugendhaft ...
Ja ja, schon gut.
Solange es Männer wie dich in dieser Stadt gibt, habe ich Hoffnung, dass sich alles zum Guten wenden wird.
Komm wieder, wenn die Sache mit Matteo erledigt ist.
Was glotzt du denn so dämlich? Du traust dich ja doch nicht, mich anzugreifen!
Was willst du noch? Du hast mein Gold! Geh!
Hier geht doch alles vor die Hunde. Überall, wo man hinschaut, sieht man Verbrechen und Gewalt. Stell dir vor, man hat sogar einen der Paladine umgebracht.
Ich bin ja so froh, Lord Hagen hat den Söldner freigesprochen.
Und was hast du damit zu tun?
Denk doch mal nach. Glaubst du, die Söldner hätten zugesehen, wie einer ihrer Kameraden gehängt wird?
Sie hätten versucht, ihn zu befreien, und dann hätte es ein großes Blutvergießen gegeben. Ich kann Innos nur danken.
Die Paladine machen sich bereit und es sieht so aus, als ob die in Kürze ausrücken.
Wie immer, aber ich will mich nicht beklagen.
Es ist Krieg, da passieren solche Dinge.
Das kommt dazu, dieser schreckliche Krieg. Alle leiden und müssen sehen, wie sie zurecht kommen.
Manchmal frage ich mich, was wir getan haben, dass Innos uns so straft.
Das ist nett, dass du mich aufmuntern möchtest.
Was hast du gehört?
Nur das, was man sich auf der Straße erzählt.
Angeblich hat man den Mörder schon gefasst, aber ob das stimmt, kann ich dir nicht sagen.
Krieg ich hier was zu trinken?
Wenn du Gold hast, kannst du hier sogar was essen, wenn du willst.
Und, wie läuft das Geschäft so?
Ach, hör auf. Lord Andre läßt am Galgenplatz Freibier ausschenken.
Jetzt kommen fast nur noch die reiche Leute aus der Oberstadt her.
Was ist so falsch an denen?
(lacht) Einige von den feinen Pinkeln können dir ganz schön auf die Nerven gehen.
Dieser Valentino zum Beispiel - ich kann den Kerl nicht leiden.
Aber ich kann mir meine Kundschaft nicht aussuchen. Ich brauche jedes Goldstück.
Das bißchen, was ich gespart habe, ist mir zusammen mit meinem ganzen Silber gestohlen worden.
Erzähl mir etwas über die vermissten Bürger der Stadt.
°Ich habe gehört, das es viele am Hafen unten erwischt haben soll. Was nicht verwunderlich ist bei der Gegend da unten. 
°Selbst Thorben der Tischler in der Unterstadt beklagt den Verlust seines Lehrlings.  
°Hakon, ein Händler vom Marktplatz erzählte eine besonders abenteurliche Geschichte. 
°Er meinte, da wäre so'n Typ, dem er sonst jeden Tag über den Weg gelaufen wäre, auf einmal wie vom Erdboden verschluckt. Er ist deswegen sogar bei der Miliz gewesen. 
°Die Bürger der Stadt sind darauf alle ziemlich in Panik geraten. Ich weiß nicht, was ich davon halten soll. Ich schätze, das ist alles Unsinn.  
°Khorinis ist eine rauhe Stadt und vor den Toren lauern eine Menge Gefahren.   
°Wenn du nicht innerhalb der Stadtmauern bleibst, wirst du von Banditen überfallen oder von wilden Tieren gefressen. So einfach ist das.  
Ja, ist schon ne Weile her. An dem Abend war es noch ziemlich voll und ich habe Bier rumgebracht.
Ich war nicht lange hinter der Theke weg - aber den Mistkerlen hat es gereicht.
Ich war schon bei der Miliz deswegen - aber die haben natürlich nichts gefunden. Stattdessen besaufen sie sich am Freibierstand.
Hier - nimm das als Belohnung.
Ein ganz besonderes Bier. Es ist mein letztes Fass.
Es ist der letzte Schluck!
Ich hab dein Silber
Tatsächlich!
Schau mal was ich hier habe...
Mmm? (überrascht) Das ist das Schuldenbuch von Lehmar!
Was hast du damit vor?
Hier hast du das Buch.
Danke! Du hast mich gerettet. Lehmar kann ziemlich ungemütlich werden.
Was muss sich machen, um ins obere Viertel zu kommen?
Du mußt Bürger der Stadt sein. Such dir eine Arbeit.
Am besten bei den Handwerkern in der Unterstadt. Dann bist du ein Bürger der Stadt.
Tja, und wenn dir das noch nicht reicht, dann sprich mit Lord Andre in der Kaserne.
Vielleicht nimmt er dich ja bei der Stadtwache auf. Die kommen auch in's obere Viertel.
Was ist los mit diesem Valentino?
Er ist stinkreich und muss nicht arbeiten. und er bindet das auch jedem auf die Nase.
Egal ob man's hören will oder nicht.
Er säuft viel und bleibt immer bis zum Ende, bis er dann früh am Morgen zurück in's obere Viertel wankt.
Das geht jeden Tag so.
Valentino konnte letzte Nacht seine Zeche nicht bezahlen.
Er hat irgendwas gefaselt - er wäre ausgeraubt worden und würde später bezahlen... Sowas!.
Vorher hat er noch geprahlt, wieviel Geld er hat.
Dann greift er in seine Tasche und macht ein dämliches Gesicht. Er meint er wäre bestohlen worden...
Und? Was hast du gemacht?
Na, ich hab ihm 'ne ordentliche Tracht Prügel verabreicht, was sonst!
Hier - nimm diesen Ring.
Was? Ich verstehe nicht...
Er gehörte Valentino.
Du kannst ihn ja an den nächsten weitergeben, der ihm eine Tracht Prügel verabreicht...
Na, was bist du denn für einer?
Ich heiße Valentino. Ich versuche, den mir von Innos geschenkten Tag nicht durch Arbeit zu entweihen.
Oh Verzeihung, ich wollte unseren Herren nicht beleidigen. Bitte vergib mir, Herr.
Hast du keine Manieren? Ist ja ekelhaft!
Ewig dieses dreckige Gesindel. Hast du keine Arbeit, wo du jetzt sein müsstest?
Aber ich glaube so einen runtergekommenen wie dich vermisst keiner, was?
Tja, wenn du mal so viel Gold hättest wie ich, müsstest du auch nicht arbeiten. Aber so reich wirst du nie sein.
Ich merke schon, mit dir werde ich mich noch amüsieren.
Ich habe dich gefragt, wer du bist!
Ich bin Valentino, der Schöne. Lebenskünstler und Schürzenjäger.
Arm an Sorgen, reich an Weisheit und Gold, und die Frauen liegen mir zu Füßen.
Hast du Probleme, dann halt sie fest. Ich kann sie nicht gebrauchen.
Ich muß dir wohl mal Manieren beibringen!
Macht mir nichts! Du kannst mich ruhig verprügeln. Wenn ich morgen aufstehe, wird's mir wieder gut gehen.
Aber du musst mit deiner Visage ein Leben lang rum laufen.
(ruhig) Hast du mir noch was zu sagen?
Mach dich beliebt, verspreche niemandem etwas, nimm dir, was du kriegen kannst und pass auf, dass du dich nicht mit der Miliz anlegst!
Oder natürlich mit eifersüchtigen Ehemännern, die sind die Schlimmsten, sag ich dir.
Einem Mann in Eurer Position stehen alle Möglichkeiten offen. Man muss nur erkennen, wann man zugreifen muss.
Also, verschwende keine Zeit und greife zu.
Alles, was du wissen musst, habe ich dir gesagt, der Rest liegt bei dir.
Willkommen, Reisender. Suchst einen guten Trank?
Mein Angebot ist groß und meine Ware günstig. Und ich verkaufe weitaus bessere Tränke als dieser Zuris.
Wie ich hörte, warst du bei den Paladinen im Minental. Ich bin beeindruckt.
Du solltest dir Zeit nehmen und meine Ware begutachten, ich habe gerade einen ganz besonderen Trank auf Lager.
Es ist mir eine Freude, Ehrwürdiger.
Es ist mir eine Ehre, edler Streiter.
Du gehst jetzt ins Kloster und lässt dich verurteilen.
Was? Du bist ja wohl nicht mehr ganz frisch. Einen Dreck werde ich. Diese miesen Magier haben doch gar nichts gegen mich in der Hand.
Und was ist mit diesen gefälschten Erzminenanteilen, die du überall im Land verschachert hast? Es ist deine Unterschrift darauf. Du bist schuldig.
Ich habe einen Auftrag und den werde ich ausführen. Also, du gehst jetzt oder ich mach dir Beine.
Was? Ich werde dich das Viertel herunter schleifen wie einen dreckigen Lumpen.
Gehst du jetzt ins Kloster oder soll ich dich noch mal ...?
Das wirst du noch bereuen. Ja, verdammt, ich geh ins Kloster, aber glaube nicht, dass du damit durchkommst.
Sind das deine Schafe?
Mir gehört nur das eine, das auf den Namen Lucy hört. (lacht) Das ist meine Frau - die Lucy.
Die Schafe gehören der Miliz. Alle Schafe, die sie von den Bauern einkassieren, bringen sie zu mir.
Junge, das Gehämmer von diesem Irren macht mich total fertig!
Wen meinst du?
Hörst du nicht das Hämmern? Wer hämmert denn den ganzen Tag im Hafenviertel?
Ich meine den irren Fellan. Der hämmert jeden Tag an seiner Hütte herum.
Ich könnte mich um Fellan kümmern ...
Du willst mir helfen? Was hast du davon?
Sag du's mir.
Ach so sieht's aus! Na gut - wenn du es schaffst, dass er mit dem Gehämmer aufhört, zahle ich dir 25 Goldstücke.
Aber eins sag ich dir gleich - mit dem Kerl kannst du nicht reden. Der ist irre. Da helfen nur ein paar ordentliche Schläge!
Du kannst es dir ja noch überlegen. Denk daran, ich zahle dir 25 Goldmünzen.
Wenn ich ihn verprügele, bekomme ich doch Ärger mit der Miliz ...
Hier im Hafenviertel kümmert sich keiner um Schlägereien...
Nur wenn du hier was klaust, oder dich an den Schafen vergreifst, bekomst du Ärger.
Fellan wird nicht mehr hämmern.
Hörst du das? Kein Hämmern mehr. Endlich. Ich dachte schon, der Kerl hört nie auf.
Damit hast du mir einen großen Gefallen getan. Weißt du was, ich gebe dir dafür 30 Goldstücke.
Und, was machen die Schafe?
Das Gehämmer von Fellan macht sie noch verrückt. Irgendwann werden sie völlig durchdrehen.
Die Schafe fressen und werden immer fetter. Genau wie meine Frau. HAHAHA (lacht schallend)
Eines werde ich wohl schlachten müssen. Für die Henkersmahlzeit!
Wofür?
Für den Söldner, der den Paladin ermordet hat. Er wird natürlich hingerichtet.
Ich muss mich nur noch entscheiden, welches von den Viechern auf die Schlachtbank kommt.
Lucy ist echt glücklich, dass sie noch am Leben ist.
Ich dachte, Lucy ist deine Frau.
Das stimmt, aber ich hab das Schaf auch Lucy genannt. Ich meine das Schaf, welches für die Henkermahlzeit von diesem Bennet vorgesehen war.
Aber das hat sich ja erledigt. Lucy wird sich freuen.
Auf Dauer ist es ganz schön langweilig, den Schafen beim Fressen zuzusehen.
Ich nehme Abschied von ihnen. Lord Hagen hat angeordnet, dass alle Schafe als Proviant für seine Armee dienen sollen.
Na ja, dann habe ich wenigstens wieder mehr Zeit für meine Frau.
Hey, du!
Ich sehe, du gehörst zum Magierkloster.
Könnt ihr noch eine Arbeitskraft gebrauchen?
Hey du, warst du schon mal im Kloster?
Kann sein, wieso?
Nehmen die noch Leute?
Ich weiß sonst nicht, wo ich bleiben soll.
Hast du einen Novizen vorbeikommen sehen?
Ja klar, er ist da lang.
Er ist von der Brücke ins Wasser gesprungen und geschwommen, als wenn ein Hai hinter ihm her wäre.
Wenn du ins Kloster willst, solltest du mit Milten reden. Er wird dir sicher weiterhelfen.
Was meinst du, lassen die mich da überhaupt rein?
Vielleicht. Aber so wie du aussiehst, kann ich dich mir nur schwer in einer Novizenrobe vorstellen.
Quatsch keinen Unfug. Novizenrobe. Ich brauch was zwischen die Kiemen, sonst beiß ich noch in die nächste Baumrinde.
Ich war Kapitän eines großen Walfängers, mein Junge. Die See ist mein Zuhause.
Mein Schiff, die gute alte Magdalena, ist vor einigen Monden von Piraten versenkt worden und nun bin ich hier gestrandet.
Ich wünschte mir nichts mehr, als wieder in See stechen zu können, doch seit ich hier bin, hat in dem verfluchten Hafen kein Schoner mehr angelegt.
Das einzige Schiff, was in Khorinis vor Anker liegt, ist die verfluchte Kriegsgaleere des Königs, und die nehmen keine Leute.
Was bleibt mir denn noch? In der Stadt gibt es keine Arbeit für mich. Ich lasse nichts unversucht.
Besser, du verschwindest von der Straße.
Mach dir keine Sorgen. Ich hab schon gemerkt, dass die Wildnis hier draußen in den letzten paar Tagen verdammt gefährlich geworden ist.
Wie lebt sich's im Kloster?
Ich werd hier noch bekloppt!
Aber trotzdem, danke für den Tipp. Milten konnte mir tatsächlich helfen, hier unter zu kommen.
Ich komme mir ganz schön dämlich vor bei diesen ewig meckernden Weltverbesserern.
Tja. Was willst du machen? Bevor ich in der Stadt verhungere, mach ich lieber, was die Novizen von mir verlangen.
Du kommst schon zurecht, denke ich.
Stell dir vor, ich soll hier Unkraut jäten. Wenn das so weiter geht, dreh ich noch durch.
Ich brauche endlich wieder Planken unter meinen Füßen.
Ich könnte dir vielleicht einen Job als Kapitän anbieten.
Du willst mich doch wohl nicht verkohlen, mein Junge? Also, wenn das wahr ist, dann bin ich doch sofort dabei.
Ärrh. Es gibt da nur ein kleines Problem. Ich habe den Novizen hier die halbe Vorratskammer weggefressen.
Sind ganz schön sauer, die Jungs. Glaube nicht, dass mich der oberste Magier hier einfach wieder so gehen lässt.
Ich muss erst meine Zeche bei Pyrokar abarbeiten. Tut mir Leid.
Die Sache mit deiner Zeche habe ich geregelt. Du bist frei.
Wirklich. Wie hast du das angestellt?
Na schön. Soll mir auch egal sein. Besten Dank, noch mal.
Was ist mit deinem Angebot. Kann ich noch bei dir anheuern?
So. Und jetzt nichts wie raus hier.
Ich fühle mich geehrt, aber hast du denn überhaupt schon ein Schiff und eine Mannschaft?
Ich sag mal, fünf Mann sollten es schon sein.
Gut. Ich werde sehen, was ich tun kann. Warte im Hafen auf mich.
Aye, Aye, Sir.
Bist du bereit, mich zur Insel überzusetzen?
Aber klar doch. Her mit der Karte.
Gut. Dann hoch die Segel und nichts wie weg hier.
Überprüf vorher noch mal deine Ausrüstung. Wenn wir erstmal auf See sind, gibt es keinen Weg mehr zurück.
Wenn du das gemacht hast, dann leg dich erst mal schlafen. In der Kapitänskajüte steht ein Bett für dich bereit. Gute Nacht.
Du brauchst ein Schiff, eine mindestens fünf Mann starke Mannschaft und eine Seekarte, nach der ich navigieren kann.
Erst, wenn ich sehe, dass du alles zusammen hast, werden wir in See stechen.
Gut. Hier lässt sich's aushalten.
Ich muss hier zwar auch schwachsinnige Arbeiten wie Schafe hüten, verrichten, aber es ist bei weitem nicht so spießig wie im Kloster.
Ich muss mir jetzt eine andere Bleibe suchen. Mal sehen, wohin es mich verschlägt.
Alles im Griff?
Klar doch. Wenn uns die ganzen Ungetüme hier in Ruhe lassen ...
Noch so einen Orkangriff werden wir nicht überleben. Also mach schnell, dass wir hier wieder weg können.
Der Feind ist tot.
Das sind gute Nachrichten. Haben wir jetzt alles erledigt hier auf den Insel?
Einen Moment noch. Ich hab noch etwas zu erledigen.
Gut. Aber beeil dich.
Hey, du bist neu in der Stadt, was?
Ja, und was ist mit dir?
Ich komme vom Festland und jetzt hänge hier rum. Ich hab bald kein Gold mehr und kann wohl nur noch zur Miliz gehen.
Aber das will ich nicht. Ich lasse mich doch nicht für den König von den Orks abschlachten.
Was kannst du mir über die Miliz erzählen?
Einer der Paladine hat das Kommando übernommen. Ein gewisser Lord Andre.
Er vesucht, die halbe Stadt zu mobilisieren, für den Fall, daß die Orks angreifen.
Aber du mußt Bürger der Stadt sein, um aufgenommen zu werden.
Trainieren kann man zwar auch so, soviel ich weiß, aber man wird nicht offiziell aufgenommen.
Was kannst du mir noch über Lord Andre erzählen?
Er hat auch das Amt des Richters übernommen.
Wenn du hier in der Stadt Ärger machst, mußt du dich vor ihm verantworten.
Ich hatte mal 'ne Schlägerei mit einem der Bürger.
Der ist direkt zu Lord Andre gerannt und hat alles gepetzt.
Der Spaß hat mich 50 Goldstücke gekostet.
Ich kann froh sein, daß es nachts war... Sonst hätten es noch andere mitgekriegt.
Je mehr Leute sich in diesem Kaff hier über dich beschweren, desto höher wird deine Strafe.
Mit wem hast du dich geprügelt?
Mit einem Typen namens Valentino. Er hängt oft in der Kneipe beim Tempel rum.
Ich bin ja normalerweise ein friedliebender Mensch. Aber DER Typ brauchte einfach was auf's Maul...
Ich habe Valentino getroffen...
Ich habe ihm eine ordentliche Abreibung verpasst...
(lacht) Das hat er verdient...
Hier - diesen Ring hab ich bei ihm gefunden, als wir unsere kleine Auseinandersetzung beendet hatten.
(schmunzelt) Du kannst ihn ja an den Nächsten weitergeben, der ihm eine Tracht Prügel verabreicht...
Ist hier irgendwas Aufregendes passiert?
Kann man wohl sagen.
Bosper, den Bogner, haben sie bestohlen. Ganz schön dreist, kann ich dir sagen!
Der Kerl ist am helllichten Tag in den Laden reinspaziert und hat sich einen Bogen geschnappt.
Und Bosper hinter ihm her. 'Bleib stehen du Lump', hat er gebrüllt! Aber der Dieb war zu schnell.
Ein ehrlicher Finder hat doch tatsächlich Bosper seinen geklauten Bogen wiedergebracht.
Ist schon komisch, da denkt man, jeder arbeitet nur in die eigene Tasche, und dann kommt da ein Mann vorbei und bringt einfach diesen Bogen zurück.
Ach nee, alles ruhig. Schätze, wenn die Orks kommen, werden wir's hören ...
Sie haben doch tatsächlich herausgefunden, dass der Söldner unschuldig ist und mussten ihn laufen lassen.
Lord Hagen ist bestimmt außer sich vor Wut.
Die ganze Stadt spricht schon davon. Erinnerst du dich an Lothar, den Paladin?
Kann sein.
Jedenfalls ist er tot. Auf offener Straße ermordet. Natürlich gibt man den Söldnern die Schuld.
Ich suche eine Mannschaft für eine Schiffsreise.
Da kann ich dir nicht weiterhelfen. An deiner Stelle würde ich mich mal im Hafen umsehen, vielleicht auch in der Kneipe.
Wenn es hier noch ein paar Seeleute gibt, dann wirst du sie wahrscheinlich dort finden.
Wenn du was trinken willst, dann bestell dir was.
Du kriegst doch bestimmt 'ne Menge mit ...
Und, was geht dich das an?
Ich habe immer ein offenes Ohr für Neuigkeiten.
Hast du auch einen offenen Geldbeutel?
Jede Information, die ich dir gebe, kostet dich 10 Goldstücke.
Okay, einverstanden.
Du hast ein gutes Geschäft gemacht (grinst). Ich stehe dir jederzeit zur Verfügung.
Ich gebe dir höchstens 5 für deine Informationen.
Was, 5 Goldstücke? Willst du mich ruinieren? (überlegt kurz) - sagen wir 7.
Vergiss es - ich hole mir meine Informationen woanders.
Okay, okay ... ich gehe runter auf 7.
Okay, 7 Goldstücke klingt gut.
(grinst) Eine gute Entscheidung. Also, wenn du was wissen willst, frage mich.
Nein, ich bin nicht auf deine Informationen angewiesen.
Hey, warte ... Seufz - okay, 5 Goldstücke. Aber das ist mein letztes Angebot!
Warum nicht gleich so?
Ach, ich bin einfach nicht mehr in Form. Aber was soll's ... der Handel gilt.
Nein, so läuft das nicht. Sagen wir 6!
Du bist ein Schlitzohr, weißt du das? Na, meinethalben, sagen wir 6 Goldstücke für jede Information.
Gib mir was zu trinken.
Wer zählt zu den einflussreichen Bürgern der Stadt?
Hier unten am Hafen wirst du niemanden finden. Der einzige mächtige Mann hier, ist Lehmar.
Der Geldverleiher wird zwar nicht gerne gesehen, aber er hat Gold und andere einflussreiche Bürger haben Schulden bei ihm.
Die Händler und Handwerker haben auch viel Einfluss - zuviel für meinen Geschmack.
Wer hat alles Schulden bei Lehmar?
(lacht) Wenn du das wissen willst, wirfst du am besten mal ein Blick in sein Schuldenbuch.
Dürfte nur ziemlich schwierig sein, da ranzukommen ohne das er's merkt.
Soviel ich weiß, trägt er's nämlich immer bei sich...
Wo kann ich Arbeit finden?
Hier im Hafenviertel wird dir kaum jemand Arbeit geben. Da musst du schon in die Unterstadt zu den Handwerkern gehen.
Aber wenn du 'ne gute Waffe schwingst, dann kannst du ja Alrik herausfordern. Er kämpft für Gold, hinter dem Lagerhaus.
Was weißt du über die vermissten Bürger?
Nur so viel, dass die letzten Tage einige Leute nicht mehr aufzufinden sind.
Hier am Hafen ist es besonders schlimm, sagt man sich. Frag doch mal die Leute hier im Hafen.
In der Unterstadt soll es auch einige Fälle gegeben haben.
Wenn du mehr darüber wissen willst, sprich mit Coragon.
Er hat seine Kneipe in der Unterstadt und bekommt vielleicht das eine oder andere mit.
Der Fischhändler Halvor unten am Kai könnte auch was wissen. Viele Leute gehen regelmäßig zu ihm.
Bei wem kann ich hier was lernen?
Hier im Hafenviertel gibt's ein paar fähige Leute.
Carl der Schmied, ist ein kräftiger Bursche. Er kann dir bestimmt zeigen, wie du stärker wirst.
Alrik versteht sich aufs Kämpfen. Und Lares ist ein geschickter Gauner. Er ist auch gelegentlich hier im Hafenviertel.
Und wenn du verrückt genug bist, den alten Ignaz aufzusuchen, der kennt sich mit Aleche ... Almich ... tränken aus.
Wo finde ich all diese Leute?
(stöhnt) Junge, bis ich dir das erklärt habe, hat der König den Krieg gegen die Orks gewonnen!
Schau dich einfach im Hafenviertel um, dann wirst du sie schon finden. Und wenn du keine Ahnung hast, dann kauf dir doch 'ne Karte bei Brahim.
DEN findest du leicht. Er hat seine Hütte direkt neben meiner Kneipe. (murmelt) Dafür hätte ich eigentlich das Doppelte nehmen sollen.
Gibt es hier auch 'spezielle' Arbeit, bei der ich schnell was verdienen kann?
Was 'spezielles' also. Hmmm ...
... sprich mal mit Nagur. Vielleicht kann er dir weiterhelfen.
Hast du noch was Spezielles für mich?
Ich hätte da schon was - ist allerdings nur interessant, wenn du ein Mann mit vielseitigen Talenten bist.
Was hast du für mich?
Nun Zuris, der Trankhändler am Marktplatz, beherbergt zurzeit den Feuermagier Daron als Gast.
Er hat extra für ihn eine neue Truhe bei Thorben, dem Tischler, anfertigen lassen.
Angeblich hat dieser Daron eine ganze Menge wertvollen Kram mitgebracht. Aber von mir hast du das nicht gehört, klar?
Wo kann ich hier Kraut kaufen?
Bei mir nicht - ich habe mit so was nichts zu tun!
Bei mir nicht.
Okay, bei wem dann?
An deiner Stelle würde ich mal mit Meldor sprechen, der raucht schließlich den ganzen Tag.
Was weißt du über ein Paket voller Sumpfkraut?
Wer ein solches Paket besitzt, ist ein reicher Mann. Und wahrscheinlich ziemlich entspannt!
Verarsch mich nicht. Du weißt doch was darüber. Also spuck's aus!
Okay, okay ... letztens war ein Kerl in meiner Kneipe. Das war einer von den Söldnern.
Er meinte, er hätte ein Paket Sumpfkraut am Hafen verkauft, aber er war ja völlig zugedröhnt. Mehr weiß ich nicht.
Hey du, komm mal rüber. Ich hab da was für dich.
Hier war so ein Kerl, der unbedingt mit dir quatschen wollte.
Aber da du nicht da warst, hat er mir gesagt, ich soll dir was ausrichten.
Er will sich mit dir treffen. Hinter Halvors Fischladen.
Diese Information ist umsonst - aber das ist nur 'ne Ausnahme, klar? Für alles weitere musst du zahlen!
Wie sah der Kerl aus?
Das könnte ich dir schon sagen - aber dafür musst du zahlen, mein Freund. (grinst)
Nun, ziemlich groß, dunkelhäutig und kräftig - aber keine Uniform. Irgendwie ... bedrohlich.
Und sein Gesicht?
Sein Gesicht? Als er mich angesehen hat, war ich froh, dass er nicht wegen mir gekommen ist.
Es lag etwas Unheimliches in seinen Augen - na ja, ich denke, du solltest ihn aufsuchen. Wird bestimmt interessant.
Ja ... fragt sich nur, für wen ...
Der Kerl wollte mich umbringen!
Hey, was hab ich jetzt damit zu tun? Ich hab nur Informationen weitergegeben.
Wenn dir irgendwer auf die Füße treten will, dann wird er wohl seinen Grund haben.
Hey, ich kenne dich nicht. Was willst du hier? Willst du in die Kneipe?
Nein, ich will nicht in die Kneipe ...
Ja, das hätte ich jetzt auch gesagt. Aber das ist nicht wichtig - und deshalb können wir direkt zum Geschäft kommen.
Da du neu hier bist, mache ich dir ein Angebot. Du gibst mir 50 Goldstücke und kannst gehen.
Das ist dein Eintrittspreis für die Kneipe.
Aber, ich will nicht in die Kneipe!
Weißt du, früher oder später will jeder mal in die Kneipe. Also kannst du auch direkt bezahlen - dann hast du es hinter dir.
Ach, das hier ist die Hafenkneipe. Ich dachte schon, das wäre das Haus des Statthalters.
Hey - spar dir deine schlechten Sprüche, Kleiner, sonst schmeckst du gleich den Staub der Straße.
Ja, hast du was dagegen?
Du hast hier nichts verloren, Kleiner.
Wir können ja mal sehen, was die Miliz dazu sagt ...
(lacht) Die Miliz ist nicht hier. Und weißt du auch, warum sie nicht hier ist?
Das hier ist das Hafenviertel, Kleiner. Hier wird sich keiner von der Miliz mit mir anlegen.
Die gehen höchstens in die 'Rote Laterne'. Du siehst, wir sind ganz unter uns. (grinst dreckig)
Ich sehe schon, ich muss dich wohl verprügeln, damit ich weiterkomme.
Das kannst du ja gerne mal probieren, Kleiner. Zeig mir was du kannst!
Willst du mir Ärger machen?
Klar, ich bin Meister im Ärger machen. Also wehr dich, Kleiner.
Reg dich nicht auf, ich will nur ein Bier trinken.
Okay, aber der Eintritt kostet dich 50 Goldstücke. (grinst)
Na gut. Und weil das so gut geklappt hat, zahlst du mir jetzt noch den Rest, den du dabei hast.
... aber ich hab so viel Gold gerade nicht bei mir.
Das macht nichts. Dann gib mir einfach alles, was du dabei hast.
... aber ich habe nicht mal 10 Goldstücke dabei.
Mann, da habe ich mir ja den richtigen ausgesucht.
Na schön - seufz - du kannst gehen.
Vergiss es, du kriegst nicht ein Goldstück!
Dann nehme ich mir halt alles, was du hast - sobald du im Staub vor mir liegst.
Okay, hier ist alles, was ich habe.
Also gut, das reicht mir. Ich bin ja großzügig. (grinst)
Du kennst dich hier im Hafen aus, oder?
Klar doch. Wieso?
Wie läuft der Schiffsverkehr?
Das einzige Schiff, das in letzter Zeit hier angekommen ist, ist das Schiff der Paladine.
Es legte drüben hinter dem Felsrücken im Südwesten an.
Wieso sehe ich keine Miliz?
Die traut sich hier nicht hin. Wir nehmen die Sachen selbst in die Hand.
Was sind denn für Gerüchte im Umlauf?
Wir mögen es hier nicht, wenn zu viele Fragen gestellt werden. Besonders nicht von Fremden.
Nichts, was soll es schon geben. Hier ist alles ruhig.
(gekünstelt) Es ist schlimm. Die Zeiten sind hart und wir alle versuchen, auf dem Pfad der Tugend zu bleiben.
Verarsch mich nicht.
Wie kannst du nur so etwas von mit denken, ich fühle mich zutiefst gekränkt.
Die Lage ist ziemlich heiß. Lord Andre versucht seit einiger Zeit, seine Nase in Dinge zu stecken, die ihn nichts angehen.
Die feinen Pinkel werden nie verstehen, wie das hier unten läuft.
Wir haben mit der Sache nichts zu tun.
Mit welcher Sache?
Mit diesem Paladin, den sie oben ermordet haben. Ihr solltet euch echt besser um die Söldner kümmern, als hier eure Zeit zu vergeuden.
Ich weiß, du hast mit der Sache nichts zu tun, aber der Mord an dem Paladin hat die feinen Herrschaften echt aufgeschreckt.
Wenn du einen Rat unter Freunden haben willst, verschwinde aus der Stadt. Zumindest für einige Zeit.
Seit raus ist, dass nicht die Söldner den Paladin erledigt haben, trauen sich die Milizen gar nicht mehr hier hin.
Schätze, die haben Angst vor ein paar blutigen Nasen. Mir soll's recht sein.
Hier ist absolut tote Hose.
Endlich verschwinden die aufgeblasenen Paladine aus dem Hafen. Wird auch Zeit.
Hey, du! Schöne Grüße von Lehmar.
Gehört dir der Laden hier?
Ich bin Bromor. Das hier ist mein Haus und das sind meine Mädels. Ich mag meine Mädels.
Und wenn du meine Mädels auch magst, dann bezahlst du dafür - 50 Goldstücke.
Und komm nicht auf die Idee, hier Ärger zu machen.
Sind deine Mädchen noch vollzählig?
Selbstverständlich. Oder glaubst du, ich will wegen so was im Knast landen?
(irritiert) Äh ... Nicht volljährig, ich meine VOLLZÄHLIG. Ist dir mal ein Mädchen abhanden gekommen?
Ach so. Ja. Tatsächlich ist eins meiner Mädchen weg. Lucia ist ihr Name.
Ich habe es auch schon der Miliz gemeldet. Aber die behaupten, bisher noch keine Spur von ihr gefunden zu haben.
Seit wann ist Lucia nicht mehr da?
Schon einige Tage. Genau weiß ich das nicht.
Ich geh davon aus, dass sie mit einem ihrer Freier durchgebrannt ist.
Das Miststück hat einen Teil meiner Ersparnisse mitgehen lassen. Es war eine sehr wertvolle goldene Schale.
Wenn ich sie zu fassen kriege, kann sie was erleben.
Was geht DICH das eigentlich an? Willst du dich jetzt amüsieren oder was?
Ich habe die Schale gefunden, die Lucia dir gestohlen hat.
Großartig! Das wurde aber auch Zeit.
Hier ist deine Schale.
Danke. Sehr großzügig von dir. Sonst noch was?
Willst du gar nicht wissen, wo Lucia ist?
Nein. Wieso? Die Schale ist doch wieder da, oder nicht?
Es ist bisher ohne Lucia gegangen, dann wird es das auch weiterhin. Reisende soll man nicht aufhalten.
Wie sieht's aus mit Finderlohn?
Du kannst dich mit einem meiner Mädels umsonst vergnügen. Ist das nichts?
Nimm es oder du brauchst hier gar nicht wieder aufzutauchen.
Dann verschwinde aus meinem Laden, du Dreckskerl.
Und glaub ja nicht, dass du hier noch mal bedient wirst.
Abgemacht. Hier, deine Schale.
Danke. Geh zu Nadja. Sie wird dich nach oben begleiten.
Ich will mich amüsieren.
Gut. (grinst) Die nächsten Stunden deines Lebens wirst du so schnell nicht vergessen.
Geh mit Nadja nach oben. Viel Spaß.
Ich kann's nicht leiden wenn man mich verarschen will. Verschwinde, wenn du nicht zahlen kannst.
Kann ich hier auch 'besondere' Ware bekommen?
Klar, alle meine Mädels sind was ganz Besonderes. (grinst)
Wenn du genug Gold hast, dann kannst du mit Nadja hochgehen.
Was? Wovon redest du da? Verschwinde.
Was stehst du hier draußen rum? Geh rein und triff dich mit der leidenschaftlichen Nadja.
Dieses heiße Geschöpf der Nacht wird deinem Leben einen neuen Sinn geben!
Nein, verpiss dich!
Ich hab gehört, du verkaufst Kraut.
Tut mir Leid, Herr Stadtgardist. Da liegt wohl ein Irrtum vor. Ich weiß nichts von Kraut.
Wer sagt das?
Ich will nur wissen, wer dich geschickt hat, um sicher zu sein, dass du in Ordnung bist.
Nadja sagt das.
Ach sieh an, das kleine Vöglein hat gezwitschert. Weißt du, du solltest nicht alles glauben, was diese kleine Schlampe erzählt.
Willst du ein Geschäft machen oder nicht?
... na schön ... machen wir ein Geschäft. Ich will 50 Goldstücke von dir, dann kriegst du dein Kraut. Keine Verhandlung.
Lass uns ein Geschäft machen. Hier ist das Gold.
Gut ...
... hier ist ein frischer, harziger Stängel Kraut.
Sprich erst mit Bromor, vorher kann ich nicht mit dir reden.
Hey, ich kann mich jetzt nicht um dich kümmern, Süßer. Sprich mit Bromor, wenn du dich amüsieren willst.
Ich will dir nur ein paar Fragen stellen über die verschwundenen Leute.
Ich könnte dir einiges erzählen, aber nicht hier, Süßer.
Dann lass uns nach oben gehen.
Gut. Aber vorher regelst du das mit Bromor. Ich will keinen Ärger.
Komm das nächste Mal wieder zu mir, Süßer.
Lass uns hochgehen.
Heute ist dein Glückstag, Süßer. Gehen wir.
Können wir JETZT reden?
Hier oben sind wir ungestört.
Bromor sieht es nicht gerne, wenn wir während unserer Arbeit mit den Gästen reden, ohne dass es ihm etwas einbringt.
Du willst also mehr über die verschwundenen Leute hier am Hafen erfahren, ja?
Ich weiß nicht, ob ich dir eine große Hilfe sein kann, aber ich kann dir sagen, wohin Lucia verschwunden ist.
Niemand hier ist wirklich traurig darüber, dass sie weg ist.
Ich glaube, es gibt niemanden hier, den sie nicht versucht hat auszunutzen.
Sie war ein echtes Miststück!
Wohin ist sie verschwunden?
Sie hat sich öfter mit Elvrich, dem Lehrling des Tischlers Thorben aus der Unterstadt, getroffen.
Ich wette mit dir, dass sie mit dem jungen Kerl durchgebrannt ist.
Wo könnten die beiden hingegangen sein?
Wenn sie nicht von den Wölfen gefressen wurden, dann schätze ich, sind sie bei den Bauern untergekommen.
Wo sollten sie auch sonst hin?
Was weißt du sonst noch?
Ich hab' vieles über verschwundene Leute hier am Hafen gehört.
Aber ich bin mir nicht sicher, ob ich den Geschichten Glauben schenken darf.
Du solltest dich mal mit den Händlern hier unten unterhalten.
Mehr kann ich dir leider nicht sagen.
Nun, was ist nun mit uns beiden, Schätzchen? Immerhin hast du dafür bezahlt.
Willst du dich nicht noch ein wenig amüsieren, bevor du wieder gehen musst?
Danke, aber ich muss jetzt gehen.
Schade. Naja, vielleicht beim nächsten Mal.
Die nächsten Stunden gehören nur uns.
Es ist Zeit, dass du dich entspannst. Lehne dich zurück und genieße es.
Woher soll ich das wissen? Selbst wenn ich es wüsste, würde ich es der Stadtwache garantiert nicht erzählen.
Wenn ich dir was erzählen soll, musst du schon ein paar Goldstücke locker machen.
50 Goldstücke sollten reichen.
Jetzt sag mir, wo ich Kraut kaufen kann.
Tut mir Leid, ich kann mich nicht mehr erinnern.
Sprich mit Borka, Süßer. Bei ihm bekommst du dein Kraut.
Sprich mit Bromor, wenn du Spaß haben willst.
Das Problem mit euch Typen ist, dass ihr lieber Orks abschlachtet als zu vögeln.
Wenn du quatschen willst, such dir 'ne Frau und heirate sie.
Komm später noch mal wieder. Dann habe ich sicher wieder etwas neues für dich.
Mein Name ist Brahim. Ich zeichne und verkaufe Karten.
Da du hier neu bist, kannst du vielleicht eine Karte der Stadt gebrauchen.
Sie ist sehr günstig - und bis du dich eingewöhnt hast, äußerst nützlich.
Stimmt es, dass Bewohner der Stadt einfach verschwinden?
Das habe ich auch gehört. Bin mir aber nicht sicher, ob das auch wirklich so ist.
Sieh dich doch mal um. Ist dieses Loch hier denn etwa der Ort, wo du alt werden willst?
Kein Wunder, dass sich die Leute aus dem Staub machen.
Zeig mir deine Karten.
Du wirst in eurem Kloster keine besseren finden.
Gutes Kartenmaterial ist wichtig, zumal, wenn man vom Festland kommt, Herr Paladin.
Ich wusste, dass du an dem Stück interessiert bist.
Was für ein Stück meinst du?
Na, die alte Karte, die du gerade gekauft hast.
Ich kenne Typen wie dich, ihr erkennt, wo sich die Chance auf Reichtum bietet.
Wo hast du die Karte her?
Och, das habe ich in einem Packen alter Karten gefunden, die ich vor kurzem erworben habe.
Die Verkäuferin muss es wohl übersehen haben.
Was ist das für eine Karte?
Es scheint eine Schatzkarte oder etwas ähnliches zu sein.
Aber wie ich dich einschätze, wirst du der Sache selbst auf den Grund gehen.
Wieso behältst du es nicht selbst?
Ich bin ein alter Mann und die Zeiten, wo ich selber losgezogen bin, sind lange vorbei.
So etwas überlass ich den Jüngeren.
(lacht) Das hier ist mein Zuhause!
Was soll man hier schon machen? Ich trinke.
Ich gehe ein bisschen spazieren.
Aber wenn du meinst, was ich so den ganzen Tag treibe - ich veranstalte Kämpfe.
Du veranstaltest Kämpfe?
Jeden Tag von mittags bis abends.
Und zwar genau hier!
Hinter dem Lagerhaus im Hafenviertel - trautes Heim, Glück allein!
Wie sind die Regeln für den Kampf?
Ganz einfach: Alle normalen Waffen sind erlaubt. Keine Bögen oder Armbrüste und KEINE Magie!
Wir kämpfen, bis einer von uns beiden zu Boden geht. Und sobald einer flachliegt, wird aufgehört, klar?
Wer die Ecke verlässt, ist draußen! Wenn du also abhaust, gewinne ich!
Dein Einsatz sind 50 Goldmünzen. Wenn du gewinnst, bekommst du 100 zurück. Wenn nicht - nun ja - dann ist dein Geld futsch. (grinst)
Alles kapiert?
Wie sieht's aus? Willst du nochmal gegen mich antreten? Ich glaube, ich bin mittlerweile besser geworden...
Ich denke, du hast schon oft genug gewonnen.
Nimm's mir nicht übel, aber mein Schädel brummt jetzt noch vom letzten Mal ...
Komm später nochmal wieder. Ich werde in der Zwischenzeit trainieren,,,
Ich will gegen dich kämpfen!
Gib mir erst mein Schwert zurück. Dann sehen wir weiter ...
Nee, nee. Bevor ich noch mal gegen dich antrete, brauch ich 'ne bessere Waffe!
Ich musste vor ein paar Tagen mein Schwert verkaufen.
Mit dem Teil bin ich unschlagbar! Wenn du es mir wieder besorgst, trete ich noch mal gegen dich an!
Ich denke für's erste reicht es...
Gönn mir mal ne kurze Pause.
Außerdem habe ich mittlerweile genug Geld zusammen.
Ich hör auf und such' mir hier irgendwo in der Stadt 'ne Bleibe...
Mal sehen, vielleicht mach in 'nen Waffenladen auf...
Hast du die 50 Goldstücke?
Ich mache nur Kämpfe von mittags bis abends.
Das Kämpfen lohnt sich nur, wenn genug Zuschauer da sind, die Wetten abschließen!
Jetzt ist es viel zu spät. Komm morgen Mittag wieder!
Jetzt ist es noch zu früh, komm später wieder!
Hier sind sie ...
(laut) Wir haben einen neuen Herausforderer!
Die Wetten sind platziert ...
Nö ...
Dann besorg sie dir! Kein Kampf ohne Einsatz!
Komm her!
Dann lass mal sehen, was du kannst!
Moment ...
Lass dir Zeit ... ich fang schon mal an!
Mannomann! Du hast ja 'nen ganz schönen Schlag drauf.
Hier sind deine 100 Goldstücke! Du hast sie dir verdient!
Dein Gold hast du dir ja schon genommen.
Hättest auch warten können, bis ich's dir gebe - ich halte mein Wort!
Du warst an meinen Taschen, während ich bewusstlos war!
Das ist kein guter Stil, Mann! Egal, das Geld war sowieso deins! Hier hast du den Rest.
War ein guter Kampf. Dein Einsatz ist weg - mach dir nicht so viel draus, es war fürn guten Zweck! (grinst)
Tja, wie schon gesagt, wer die Ecke verlässt, verliert den Kampf! Wenn du noch mal willst, ich stehe zu deiner Verfügung!
Und eine Sache noch: Niemand redet darüber, was hinterm Lagerhaus passiert.
Die Milizen lochen hier jeden ein, der sich auch nur die kleinste Sache leistet. Und Kampfwetten sehen die Jungs sicher nicht gerne.
Der Kampf war vorbei, du Penner!
Ich steh nicht drauf, wenn sich die Leute nicht an die Regeln halten.
Wenn du mit mir kämpfen wolltest, hättest du mich nur herauszufordern brauchen.
Wenn du noch einen Kampf machen wolltest, hättest du mich nur herauszufordern brauchen!
Mit solchen Pennern will ich nichts zu tun haben! Verschwinde!
(erstaunt) Du 'wohnst' hinterm Lagerhaus?
Ist nur vorübergehend. (grinst) Wenn man so viel Geld hat wie ich, kann man sich eben so einen Luxus leisten!
Ich war Ausbilder bei der Armee, hab den Haufen dann aber verlassen, um mein Glück im Abenteuer zu finden.
Jetzt bin ich hier in diesem Dreckskaff gelandet. Meine letzten 100 Goldstücke sind bei den Stadttorwachen draufgegangen.
Also seh ich zu, dass ich wieder zu Geld komme. Ich musste sogar mein Schwert verkaufen.
Wem hast du dein Schwert verkauft?
Ich hab es bei einem der Händler auf dem Marktplatz für ein bisschen Krempel eingetauscht.
Jora hieß der Kerl. Die Fackeln und das bisschen Fleisch, das er mir gegeben hat, sind schon lange aufgebraucht.
Er wird mir das Schwert wohl kaum umsonst geben ...
Es ist ein altes Schwert. Er wird nicht viel dafür haben wollen. Betrachte das Geld einfach als zusätzlichen Einsatz für den Kampf. (grinst)
Ich hab dein Schwert!
Ah! Das ist schon viel besser, als mit einem altem Ast zu kämpfen!
Gut! Bin gespannt, ob du's jetzt noch mal wagst, mich herauszufordern!
Was weißt du über den Krieg mit den Orks?
Da gibt's nicht viel zu erzählen. Der Krieg dauert schon zu lange.
Die Landbevölkerung hungert. Überall gibt es Bauernaufstände, die vom König erbarmungslos unterdrückt werden.
Aber es sind einfach zu viele. Wenn der Krieg nicht bald endet, wird das Reich auseinanderbrechen.
Kannst du mich ausbilden?
Wenn du wirklich kämpfen lernen willst, dann tritt gegen mich an. (schmunzelt) Die Lektion ist ganz umsonst.
Ich stehe zu meinem Wort. Ich werde dir alles beibringen, was ich weiß - vorausgesetzt, du bringst die nötige Erfahrung mit.
Vorausgesetzt, du bringst die nötige Erfahrung mit - klar.
Trainier mich im Schwertkampf!
Du bist kein Anfänger mehr!
Du bist schon besser geworden. Bald wird aus dir ein ordentlicher Kämpfer!
Es gibt zahlreiche Gerüchte über dich in Khorinis.
Demnach sollst du an der Ermordung unschuldiger Menschen beteiligt gewesen sein.
Sollte dem wirklich so ist, kann ich dich nur warnen, mein Sohn. 
Verlasse nicht den Pfad des Gleichgewichts und dem Erhalt dieser Welt, sonst wird es weitreichende Konsequenzen für dich haben.
Sprich. Womit kann ich dir helfen?
Was hast du dazu zu sagen?
In deinen Worten ist kein Funken Reue.
Du lässt mir keine andere Wahl.
Tut mir leid. Ich wusste nicht, was ich tat.
Ich will für dich beten und hoffen, dass du du wieder zur Besinnung zurück findest.
Wehe dir, wenn ich noch einmal von einem Mord zu hören bekomme, den du zu verantworten hast.
Deine Worte sind so falsch wie deine Taten.
Dein sinnloses Morden will einfach nicht enden.
Du lässt mir keine Wahl. 
Warte!
Wenn du Lares siehst ...
Ich bitte dich noch um einen kleinen Gefallen.
Geh zum Hafen. Dort findest du einen Mann namens Lares.
Gib ihm dieses Ornament und sage ihm, dass es zurückgebracht werden muss. Er wird schon wissen, was er damit zu tun hat.
Adanos sei mit dir.
Ich bin Vatras, ein Diener des Adanos, des Behüters des göttlichen und weltlichen Gleichgewichts.
Ich habe hier einen Brief für dich.
Für mich?
Ja, aber ... Er ist ja geöffnet. Hoffentlich ist er nicht in die falschen Hände geraten.
In der Tat. Das ist eine wichtige Botschaft, die du mir da übermittelt hast.
Ich frage mich, wie du an diesen Brief gekommen bist.
Ich habe ihn einigen Banditen abgenommen.
(besorgt) Bei Adanos. Das ist nicht gut. Das ist gar nicht gut.
Wenn es so ist, wie du sagst, dann haben wir ein großes Problem.
Ich werde mich so schnell wie möglich darum kümmern müssen.
Von Cavalorn, dem Jäger.
(überrascht) Cavalorn? Wo ist er?
Er sagte mir, ich solle dir ausrichten, dass er es nicht mehr geschafft habe und auf dem Weg zum Treffpunkt sei. Was das auch immer heißen mag.
Ich sehe, dass du Cavalorns Vertrauen gewinnen konntest. Das spricht für dich, mein Sohn.
Cavalorn hat mich zu dir geschickt!
(schlau) Und was hat er dir erzählt?
Er sagte, ihr braucht dringend mehr gute Leute...
(schmunzelt) So... Also willst du dich uns ANSCHLIESSEN, mein Sohn?
Erzähl mir etwas über den Ring des Wassers.
(erwartungsvoll) Und warum sollte ich das tun?
Als Anwärter auf den Eintritt in unsere Gemeinschaft darfst du natürlich nicht ALLES wissen.
Aber ich werde dir sagen, was ich kann.
Was genau tut ihr eigentlich?
Wir stehen zwischen der Ordnung Innos' und dem Chaos Beliars.
Wenn eine der beiden Parteien die Überhand gewinnt, dann bedeutet das den Verlust der Freiheit auf der einen Seite oder das todbringende Chaos auf der anderen.
Und so sorgen wir dafür, dass Gleichgewicht herrscht zwischen ihnen. Nur so ist ein Leben auf dieser Welt überhaupt möglich.
(stirnrunzelnd) Geht's auch etwas konkreter?
Der Fall der Barriere hat viele Bedrohungen hervorgerufen.
Die wohl offensichtlichste stellen die Banditen dar.
Nicht nur, dass es fast unmöglich geworden ist, die Insel zu bereisen, ohne angegriffen zu werden ...
... es gibt auch noch jemanden in dieser Stadt, der die Banditen unterstützt!
Wir haben herausgefunden, daß die Banditen regelmäßig von einem Waffenhändler aus Khorinis versorgt werden. 
Wir kümmern uns beispielsweise darum, solche Männer zu finden und sie daran zu hindern, die Stadt zu gefährden.
Wenn du etwas über die Sache rausfinden kannst, lass es mich wissen.
Wo sind die anderen Wassermagier?
Sie erforschen die Ruinen einer alten Kultur nordöstlich von Khorinis.
Wir vermuten, dass diese Ruinen den Zugang zu einem bisher unerforschten Teil der Insel darstellen.
Erzähl mir mehr über den unerforschten Teil.
Wenn du daran interessiert bist, dich der Expedition anzuschließen, kann ich dich mit einem Schreiben zu Saturas schicken.
Du kannst natürlich nur dann teilnehmen, wenn du einer von uns bist.
Wer gehört alles zum Ring des Wassers?
Das wirst du erst erfahren, wenn du in den Ring aufgenommen wirst.
Aber ich bin mir sicher, einige von uns wirst du schon kennengelernt haben, bis es soweit ist.
Ich will mich dem 'Ring des Wassers' anschließen!
So? Dann hast du ja schon die erste Bedingung dazu erfüllt.
Naja. Du hast jemanden in den Reihen unserer Kinder, der dir vertaut. Sonst würdest du sicherlich nicht davon wissen.
Aber ICH weiß gar nichts über dich ...
Nun, du könntest mit erzählen, wo du herkommst und warum du in die Stadt gekommen bist.
Ich komme mit einer wichtigen Botschaft für den Anführer der Paladine.
Während wir reden, sammelt sich eine große Armee unter der Führung von Drachen, um das Land zu erobern.
Wenn das tatsächlich wahr ist, wird das Gleichgewicht der Erde gestört. Wer hat dir das erzählt?
(überlegt) Drachen? Du sprichst von Wesen, die bisher nur in Sagen Erwähnung finden. Woher weißt du das?
Es werden bald schreckliche Dinge passieren.
(verärgert) Aha. Und wer hat dir das erzählt?
Schreckliche Dinge also, hm ... woher weißt du das?
Xardas, der Magier, hat es mir erzählt. Er hat mich geschickt, die Paladine zu warnen.
Ich kenne diesen Mann als mächtigen und weisen Meister der Magie. Und wo kommst du her?
Der Dämonenbeschwörer ... Er lebt also ... (überlegt) und er hat dich losgeschickt? Wer bist du eigentlich?
Das habe ich irgendwo aufgeschnappt...
(ärgerlich) Weißt du wenigstens noch, wo du herkommst?
Aha. Und deshalb hast du dich auf den Weg gemacht. Wer bist du eigentlich?
Gut, fassen wir mal zusammen:
Du bist ein ehemaliger Gefangener, ...
Du bist also ein Abenteurer aus dem Süden ...
... der von Xardas, dem Dämonenbeschwörer, erzählt bekommen hat, ...
... der irgendwo aufgeschnappt hat ...
... dass Drachen gekommen sind, um das Land zu erobern.
... dass bald schreckliche Dinge geschehen werden.
Und du bist gekommen, um den Paladinen davon zu berichten ...
Das hört sich alles sehr abenteuerlich an, aber ich kann nicht erkennen, dass du mich anlügst.
Daher muss ich annehmen, dass deine Beweggründe ehrlich sind.
Ich will dir eine Chance geben, dich dem Ring des Wassers anzuschließen.
Ich glaube du verschweigst mir etwas.
Falls du Sorge haben solltest, daß ich das, was du mir erzählst weitergebe, so kann ich dich beruhigen.
Ich habe geschworen, alle Geheimnisse, die mir anvertraut wurden, für mich zu behalten.
Und was ist mit den ganzen Leuten hier?
Sie verstehen nur die Hälfte von dem, was ich ihnen PREDIGE. Mach dir also keine Sorgen.
Fangen wir also noch einmal von vorne an. Was ist das für eine Botschaft?
Ich bin ein ehemaliger Gefangener der Strafkolonie von Khorinis.
Ich bin ein Abenteurer aus dem Süden ...
Was muss ich tun, um mich dem Ring anzuschließen?
Du musst wissen, dass du große Verantwortung übernimmst, wenn du dem 'Ring' angehören willst.
Ich bin nicht gewillt, jedem, der zu uns kommt, der Bitte um Aufnahme zu entsprechen.
Wenn du dem Ring angehören willst, musst du beweisen, dass du auch so handelst wie einer von uns.
Und das heißt?
Bevor wir einen jungen Mann in unseren Dienst stellen, muss er etwas Großes für den Ring vollbracht haben.
Erst dann kann ich in Erwägung ziehen, dich für die Erhaltung des Gleichgewichts der Kräfte auf dieser Insel einzusetzen.
Ich habe den Schläfer besiegt. Ist das groß genug?
Viele Geschichten erreichen meine Ohren in diesen Tagen.
Auch die über die Verbannung der Bestie namens Schläfer.
Dass das einzig deine Hand herbei geführt haben soll, ist mir nicht geläufig, obwohl deine Augen voller Überzeugung sprechen.
Das verunsichert mich, aber ich bin mir nicht sicher, dass mich meine Sinne nicht auch täuschen könnten.
Ich habe viele Menschen befreit. Die Barriere ist weg.
Selbst wenn du WIRKLICH dafür verantwortlich sein solltest ...
Das große Ereignis im Minental hat nicht nur die Magier des Wasser und andere aufrechte Bürger wieder in die Freiheit entlassen.
Die Verbrecher des ganzen Landes laufen frei in Khorinis umher und bedrängen heute die Menschen dieser Stadt.
Die Banditen haben schon große Landstriche in der Umgebung der Stadt eingenommen. Es ist fast unmöglich geworden, unbeschadet die Stadt zu verlassen.
Was wäre denn etwas Angemessenes, das dich überzeugt?
Ein großes Rätsel beschäftigt Khorinis in diesen Tagen.
Die Zahl der Vermissten dieser Stadt scheint fast täglich zu steigen.
Wenn du es schaffen solltest, mir zu erklären, was mit ihnen geschehen ist, dann soll dir dein Platz im 'Ring des Wassers' sicher sein.
Allerdings ...
... solltest du zuerst deine Nachricht zu den Paladinen bringen.
Ich glaube, die Sache ist von äußerster Wichtigkeit!
Rede mit Lord Hagen.
Aber Lord Hagen wird mich nicht vorlassen!
Doch, das wird er zweifelsohne tun. WENN du einer mächtigen Gemeinschaft angehörst.
Der Ring hat weitreichende Beziehungen.
Wir werden dir helfen, deine Nachricht so schnell wie möglich zu überbringen.
Du solltest darüber mit meinem Vertrauten Lares sprechen. Er wird dir helfen.
Das werde ich tun.
Welcher Gemeinschaft soll ich mich anschließen?
Es gibt nur drei Gemeinschaften, die mächtig genug sind.
Die städtische Miliz, das Kloster der Feuermagier oder die Söldnertruppe auf dem Hof des Großbauern.
Die Wahl liegt bei dir, mein Sohn.
Sicher kann dir Lares bei dieser schwierigen Entscheidung zur Seite stehen. Rede mit ihm darüber.
Ich bin bereit, mich dem Ring des Wassers anzuschließen!
Dann hast du Lord Hagen deine Nachricht gebracht?
Aber er hat mich ins Minental geschickt, um einen Beweis für meine Worte zu bringen!
DU musst entscheiden, was du als Nächstes tun willst.
Mir war nur wichtig, dass er die Nachricht erhalten hat. Jetzt liegt es an ihm, zu handeln oder auf deinen Beweis zu warten.
Du hast bewiesen, dass du unverzichtbar für uns bist. Du sollst zu unseren Kindern gehören und in unserem Namen in die Welt hinaus gehen, um Adanos' Wille zu vollbringen.
Ich übergebe dir deinen Ring des Wassers. Möge er dir dienen, deine Verbündeten zu finden und mit ihnen gemeinsam das Gleichgewicht dieser Welt zu erhalten.
Du bist der erste Magier des Feuers, der zu unseren Kindern gehört. Darüber freue ich mich besonders.
Adanos möge dich schützen. Geh nun hin und triff dich mit deinen Brüdern.
Sie werden dich in der Taverne 'Zur Toten Harpie' erwarten und dich in unsere Gemeinschaft aufnehmen.
Die Taverne wirst du kennen. Sie liegt auf dem Weg zu Onars Hof.
Vergiss nicht, deinen Ring zu tragen, damit deine Brüder dich als einen der ihren erkennen.
Nein. Noch nicht.
Dann beeil dich. Geh zu ihm. Ich halte deine Nachricht für sehr wichtig!
Die Brüder des 'Ringes' haben mich zu dir geschickt.
Gut! Ich habe schon auf dich gewartet!
Ich werde dich zusammen mit den anderen Wassermagiern durch das Portal schicken.
Du wirst der Spur des ehemaligen Erzbarons Raven folgen und herausfinden, wozu er die Bürger von Khorinis gefangen genommen hat.
Wir hier werden weiterhin versuchen, der Bedrohung durch die Banditen Herr zu werden.
Bring dieses Schreiben zu Saturas. Von jetzt an wirst du deine Aufgaben von ihm erhalten.
Lares wird dich zu ihm führen, wenn er das Ornament nicht schon überbracht hat.
Möge Adanos dich leiten.
Wo soll ich anfangen nach den Vermissten zu suchen?
Unten am Hafen sind die meisten Menschen verschwunden. Vielleicht sollte deine Suche dort beginnen.
Ich will dir erzählen, was ich weiß ...
Die Bauern haben ebenfalls Angehörige verloren.
Ich habe in Erfahrung bringen können, dass die Banditen für das Verschwinden der Menschen hier verantwortlich sind.
Elvrich, der Lehrling des Meisters Thorben, erzählte mir, dass die Banditen die verschleppten Menschen über den Seeweg aus Khorinis entführen.
Einige Piraten sind mit im Spiel. Ihre Rolle in der Sache ist mir aber noch nicht ganz klar.
Ich habe Elvrich von den Banditen befreit.
Ein Mädchen namens Lucia ist von den Banditen verschleppt worden.
Das entführte Mädchen Lucia hat sich den Banditen nach ihrer Entführug angeschlossen.
Alles deutet darauf hin, dass sie das freiwillig tut.
Der Anführer der Banditen heißt Dexter. Er ist verantwortlich für die Entführungen.
Ich kenne Dexter noch aus der Strafkolonie. Damals arbeitete er für den Erzbaron Gomez.
Er wird sich sicher an dich erinnern. Du solltest vorsichtig sein.
Ich denke, du bist auf der richtigen Spur. Weiter so.
Was hast du herausgefunden?
Bisher leider nichts Wesentliches.
Ich weiß, wo die Vermissten sind.
Was hast du heraus gefunden?
Sie sind von einem Kerl namens Raven in einen fernen Teil der Insel Khorinis verschleppt worden.
Was gibt dir diese Gewissheit?
Ich habe seine Befehle gelesen. Er lässt die Banditen der Umgebung für sich arbeiten.
Gut. Das hast du wirklich gut gemacht. Ich dachte schon, wir müssten uns damit abfinden, es niemals zu erfahren.
Die Vermissten sind wieder zurück.
Ja, du hast es geschafft. Ihre Reise hat ein gutes Ende genommen.
Aber deine Reise ist noch nicht beendet. Deshalb geh mit dem Segen Adanos'.
(betet) Adanos, segne diesen Mann. Erleuchte seinen Weg, und schenke ihm die Kraft, allen Gefahren zu widerstehen.
Wegen dieses Waffenhändlers ...
Was wisst ihr schon über den Waffenhändler?
Sprich mit Martin dem Proviantmeister der Paladine darüber. Er kann dir sicher mehr dazu sagen.
Er ist mit der Aufgabe betraut worden, den Waffenhändler zu entlarven.
Du findest Martin im Hafenviertel. Wenn du eine Ansammlung von Kisten, Proviant und Paladinen siehst, ist Martin nicht weit.
Ich kenne den Händler, der den Banditen die Waffen liefert!
Sein Name ist Fernando.
Sehr gut. Hat Martin schon die nötigen Schritte eingeleitet, damit er keine Lieferungen mehr tätigen kann?
Ja. Martin wird dafür sorgen, dass er den Kerker so bald nicht mehr verlässt.
Das hast du gut gemacht, mein Sohn.
(frech) Heißt das, du wirst mich jetzt in den 'Ring des Wassers' aufnehmen?
(schmunzelt) DAS war nicht unsere Abmachung - und das weißt du genau.
Möge Adanos deinen Weg erleuchten.
Dann beeil dich und berichte ihm davon. Das muss unverzüglich aufhören.
Gibt es etwas, das mir bei der Suche helfen kann?
Du bist sehr beharrlich, junger Mann. Aber mir fällt tatsächlich etwas ein, das dir deine Aufgaben erleichtern könnte.
Ich werde dir dieses Erzamulett mitgeben. Du kannst es sicher gut gebrauchen.
Es ist ein Amulett der suchenden Irrlichter.
Es gibt nur sehr wenige dieser Art. Das Irrlicht, das in diesem Amulett inne wohnt, hat ganz besondere Eigenschaften.
Es kann dir helfen, Dinge zu finden, die du mit bloßem Auge oft nicht sehen kannst.
Um es zu rufen, musst du das Amulett nur anlegen.
Wenn es seine Kraft verliert oder du es nicht finden kannst, lege das Amulett einfach nochmal an, und es wird wieder erscheinen.
Das Irrlicht kann Waffen aufspüren.
Bei deinen Nachforschungen über die Waffenlieferungen an die Banditen könnte es dir sehr nützlich sein.
Behandle es gut und es wird dich nie im Stich lassen.
Danke! Ich werde gut darauf achten.
Kann das Irrlicht noch mehr?
Mehr als nach Nahkampfwaffen zu suchen meinst du? Nicht, wenn du es ihm nicht beibringst.
Soviel ich weiß ist Riordian ein Lehrmeister dieser Wesen. Er ist einer von uns und zurzeit mit Saturas unterwegs.
Vielleicht kann er dir mehr dazu sagen.
Ein Irrlicht in einem Amulett?
Irrlichter sind bewundernswerte Geschöpfe. Sie bestehen aus reiner magischer Energie.
Sie sind an das magische Erz dieser Welt gebunden. Es ist ihr Ursprung. Von ihm beziehen sie ihre Kraft.
Es wundert mich nicht, dass du noch nie von ihnen gehört hast. Sie zeigen sich nur demjenigen, der ihr zugehöriges Erz trägt.
Die freilebenden Irrlichter sind gewaltsam von ihrer Quelle entrissen worden und greifen jeden an, der sich ihnen nähert.
Diesen bedauernswerten Kreaturen ist nicht mehr zu helfen. Du solltest ihnen besser aus dem Weg gehen.
Ich habe hier eine Steintafel. Kannst du mir mehr darüber sagen?
Das sind Artefakte der alten Kultur, die wir seit einiger Zeit untersuchen.
Es gibt verschiedene Arten davon. Einige enthalten Informationen über die Geschichte des alten Volkes.
Und genau an diesen bin ich interessiert. Bring mir davon alle, die du finden kannst.
Ich werde dich angemessen entlohnen.
Ich habe noch eine Steintafel für dich ...
Gut!
Ich werde deine magische Kraft steigern!
Hier, nimm ein paar Spruchrollen als Belohnung ...
Hier, nimm ein paar Tränke als Belohnung ...
Lares sagt, du kannst mir helfen, ins Kloster der Feuermagier zu kommen.
Ist das deine Wahl? Der Weg des Feuers?
Ja. Ich will Magier des Feuers werden.
Soviel ich weiß, nehmen sie gerne Novizen in ihrem Kloster auf. Wozu solltest du meine Hilfe brauchen?
Der Novize vor dem Kloster will von mir einen Tribut, damit er mich einlässt. Ein Schaf und eine Menge Gold.
Lares erzählte etwas von einem Tribut, den sie verlangen, bevor sie jemanden ins Kloster lassen.
Ich selbst werde dir nicht den Einlass ins Kloster gewähren können. Ich bin Magier des Wassers, wie du weißt. Doch ich kenne den Feuermagier Daron sehr gut.
Er hält sich die meiste Zeit auf dem Marktplatz auf und sammelt Spenden für seine Kirche.
Mir ist zugetragen worden, dass er nicht nur in der Stadt ist, um Spenden zu sammeln.
Mir hat er von einer Statuette berichtet, die ihm gestohlen wurde.
Sie war ihm sehr wichtig. Ich bin mir sicher, er wird dir Einlass ins Kloster gewähren, wenn du sie ihm wiederbeschaffen kannst.
Natürlich wird deine Entscheidung, dem Kreis des Feuers beizutreten nicht verhindern, dass du in den Ring aufgenommen werden kannst.
Falls du dich als würdig erweisen solltest.
Ich bitte um deinen Segen.
Für was soll ich dir meinen Segen geben, Fremder?
Ich will als Lehrling bei einem der Meister in der Unterstadt anfangen.
Gehe mit dem Segen Adanos, mein Sohn!
Wo finde ich einen Geweihten Innos'?
Am besten schaust du mal am Marktplatz vorbei. Dort wirst du einen Abgesandten des Klosters finden.
Ich will Adanos etwas spenden!
Eine Spende an die Kirche Adanos würde einen Teil der Sünden, die du bis jetzt auf dich geladen haben magst, mindern, mein Sohn.
Wie viel kannst du geben?
Ich habe zurzeit nichts übrig ...
Das ist nicht schlimm, du kannst deinen guten Willen auch später noch in die Tat umsetzen, mein Sohn.
Ich habe 50 Goldstücke ...
Ich danke dir im Namen Adanos, mein Sohn. Dein Gold wird unter den Bedürftigen verteilt werden.
Ich habe 100 Goldstücke ...
Ich segne dich im Namen Adanos für diese großzügige Tat!
Möge der Weg, den du einschlägst, unter dem Segen Adanos stehen!
Nur den Erwählten Innos und den Erwählten Adanos ist es gestattet, Runenmagie zu wirken.
Aber auch gewöhnliche Sterbliche können Magie mit Hilfe von Spruchrollen wirken.
Ich kann dir zeigen, wie du deine magischen Kräfte kanalisieren und erweitern kannst.
Deine magische Kraft ist über mein Lehrverständnis hinausgewachsen.
Erzähl mir über die Götter.
Was genau möchtest du wissen?
Erzähl mir über Innos.
Also gut. (predigt) Innos ist der erste und oberste Gott. Er schuf die Sonne und die Welt.
Er gebietet über Licht und Feuer, die seine Geschenke an die Menschen sind. Er ist Gesetz und Gerichtsbarkeit.
Seine Priester sind die Magier des Feuers, die Paladine seine Streiter.
Erzähl mir über Adanos.
Adanos ist der Gott der Mitte. Er ist die Waagschale der Gerechtigkeit, der Hüter des Gleichgewichts zwischen Innos und Beliar.
Er gebietet über die Kraft der Veränderung, sein Geschenk ist das Wasser in allen Meeren, Flüssen und Seen.
Seine Priester sind die Magier des Wassers, so wie auch ich ein Diener und Priester von Adanos bin.
Erzähl mir über Beliar.
Beliar ist der finstere Gott des Todes, der Zerstörung und alles Widernatürlichen.
Er liegt im ewigen Kampf mit Innos, doch Adanos bewahrt das Gleichgewicht zwischen den beiden.
Nur wenige Menschen folgen Beliars Ruf - doch denen, die es tun, verleiht er große Stärke.
(andächtig) Adanos segne diesen Körper. Befreie ihn von seinen Wunden und stärke ihn mit neuem Leben.
Du bedarfst zurzeit nicht der heilenden Magie.
Ich habe eine Botschaft für Meister Isgaroth. Er ist der Wächter des Schreins vor dem Kloster.
Wenn du diesen Weg für mich gehst, kannst du deine Belohnung selber wählen.
Gut. Dann mache dich nun auf den Weg zu Meister Isgaroth.
Ich mach's.
Gut, dann nimm die Botschaft und wähle eine dieser Spruchrollen.
Wenn du die Botschaft überbracht hast, werde ich dich angemessen entlohnen.
Jetzt nicht!
Kein Problem. Ich werde jemand anderen schicken.
Ich wähle die Heilung.
Gib mir den Eispfeil.
Ich nehme den Lichtzauber.
Ich habe die Botschaft überbracht.
Sei bedankt dafür. Dann wähle nun deinen Lohn.
Hört zu, Leute! Ich werde woanders gebraucht.
Es wird nicht lange dauern. Sobald ich zurückkehre, werde ich euch die Geschichte weitererzählen.
Ich weiß nicht, ob ich zurückkommen werde. Wenn ihr wissen wollt, wie die Geschichte ausgeht, lest es in den alten Schriften nach.
Möge Adanos mit euch sein!
Ich hab' da ein Problem mit dem Auge Innos'. Ich könnte deine Hilfe brauchen.
Und erfordert dein Problem, dass ich die Stadt verlassen muss?
Weiß nicht. Möglich.
Ich warte schon seit Tagen auf meine Ablösung. Die anderen Wassermagier sollten schon längst wieder in Khorinis sein.
Sorge dafür, dass wenigstens einer von ihnen mich in der Stadt ablöst, dann kann ich dir sicher auch bei deinem Problem helfen.
Deine Ablösung ist da.
Sind die Dinge jenseits der Berge im Nordosten geregelt?
Ja, das sind sie. Raven ist tot und die Bedrohung ist abgewendet.
Das sind wahrlich gute Neuigkeiten. Hoffen wir, dass sich derartige Dinge nicht wieder ereignen.
NUN kann ich dir bei deinem kleinen Problem helfen.
Soweit ich mich erinnere, hatte es mit Auge Innos' zu tun, nicht wahr?
Pyrokar schickt mich.
Xardas schickt mich.
Das Auge Innos' ist zerbrochen.
Ich weiß. Ich habe es schon von einigen aufgebrachten Novizen erfahren.
Die Suchenden haben den Sonnenkreis der Feuermagier dazu benutzt, um das Auge Innos zu zerstören.
Einen gelungenen Schachzug des Gegners würde ich das nennen.
Was soll nun mit dem Auge geschehen?
Wir müssen es wieder zusammenfügen. Aber das ist keine leichte Aufgabe, fürchte ich.
Die Fassung ist in zwei Teile zerbrochen. Dies vermag ein geschickter Schmied wieder zu richten.
Aber das ist eigentlich nicht die Schwierigkeit dabei. Vielmehr macht mir der eingelassene Edelstein Sorgen.
Er ist matt und kraftlos. Der Feind scheint genau gewusst zu haben, wie man ihn schwächt.
Wie erhält der Edelstein seine Kraft zurück?
Ich sehe nur einen Weg. Eine Vereinigung der drei herrschenden Gottheiten sollte den gewünschten Effekt erzielen.
Ein gut vorbereites Umkehrritual an dem Ort seiner Zerstörung wird dem Edelstein wieder Feuer geben.
Das Problem dabei ist allerdings, dass du jeweils einen irdischen Vertreter von jedem der drei Götter zu diesem Ort bringen musst.
Des weiteren bräuchte man eine Menge Sumpfkraut für dieses Ritual. Ich schätze, 3 Krautpflanzen müssten es schon sein.
Wo würde ich dieses Sumpfkraut finden?
Ich habe da etwas von einer alten Giftmischerin namens Sagitta in den Wäldern gehört. Sie soll angeblich solches Kraut verkaufen.
Du könntest dein Glück aber auch unten am Hafen versuchen.
Wer könnten diese drei irdischen Vertreter der Götter sein?
Für den Gott Adanos werde ich mich zur Verfügung stellen.
Pyrokar, der oberste Feuermagier, wäre der Richtige, um den Gott Innos zu vertreten.
Aber für Beliar fällt mir kein geeigneter Bewerber ein. Es müsste jemand sein, der die schwarze Magie beherrscht.
Schwarze Magie? Was ist mit Xardas?
Das ist es. Das könnte funktionieren.
Doch frage ich mich, wie du uns alle drei zusammenbringen willst.
Ich sehe doch jetzt schon Pyrokars Gesicht, wenn er hört, dass er mit Xardas an einem Strang ziehen soll.
Wo finde ich einen Schmied, der die Fassung des Auges reparieren kann?
Frage in den umliegenden Gebieten nach einem, der sich auf das Reparieren von Kleinoden versteht.
Warum hat mich Pyrokar gerade zu dir geschickt?
Ich habe geahnt, dass so etwas früher oder später geschehen würde.
Pyrokar fühlt sich immer so unverletzbar und erhaben, dass es schon fast an Leichtsinn grenzt.
Daher waren seine Vorsichtsmaßnahmen, das Auge zu schützen, auch so nachlässig.
Ich denke einfach, dass er sich unterbewusst auf meine Fähigkeiten verlässt, die mir Adanos Macht verleiht.
Gar nicht auszudenken, was passieren würde, wenn ich jetzt nicht zur Stelle wäre.
Nachrichten verbreiten sich schnell in dieser Stadt.
Das ist auch gut so. Der Feind wird genauso wenig schlafen.
Ich muss los.
Ich werde ebenfalls aufbrechen und am Sonnenkreis die Zeremonie vorbereiten.
Schicke Xardas und Pyrokar dorthin. Und vergiss nicht, das Sumpfkraut mitzubringen. Ich verlass mich auf dich.
Wie steht's ums Auge Innos'?
Denke daran: Nur ein Umkehrritual am Sonnenkreis zusammen mit Xardas und Pyrokar wird das Auge wieder heilen.
Und vergiss nicht, das Auge mit der reparierten Fassung mitzubringen.
Ich habe alles erledigt, was du mir aufgetragen hast. Hier hast du das reparierte Auge.
Tatsächlich fehlt nun nichts mehr, um das Umkehrritual zu vollziehen.
Was ist mit dem Sumpfkraut?
Ach ja. Hast du denn 3 Sumpfkrautpflanzen dabei?
Ähm. Ja. Hier hast du die 3 Pflanzen.
Nein. Leider nicht.
Na schön. Dann muss es eben ohne gehen.
Das hast du gut gemacht, doch trete nun beiseite, damit wir mit der Zeremonie beginnen können. Möge sich unser Geist vereinen.
Es ist vollbracht. Es ist uns gelungen, den Plan des Feindes zu vereiteln und das Auge wieder zu heilen.
Lass dir den Umgang mit seiner Macht von Pyrokar erklären.
Ich hoffe, ich werde dich wiedersehen, wenn du deine Aufgabe erledigt hast. Leb wohl.
Danke für deine Hilfe, das Auge Innos' zu heilen.
Sei nicht so verschwenderisch mit deinem Dank. Deine größte Aufgabe liegt noch vor dir.
Sprich mit Pyrokar, er wird dir alles Weitere erklären.
Ich hoffe, ich sehe dich heil wieder, mein Sohn.
Lobarts Frau Hilda ist krank.
Was denn? Schon wieder? Die gute Frau sollte ein bisschen mehr Acht auf sich geben.
Ein harter Winter und sie weilt nicht mehr bei uns. Na schön, ich werde ihr ein fiebersenkendes Mittel geben.
Ach, weißt du, da du gerade schon einmal da bist, kannst du es ihr auch vorbeibringen.
Ich trage so ein beklemmendes Gefühl in mir.
Du siehst auch nicht gesund aus. Du bist dem schwarzen Blick der Suchenden zu lange ausgesetzt gewesen.
Ich bin kann nur dein Fleisch heilen, doch deine Seele kann dir nur das Kloster reinigen. Sprich mit Pyrokar. Er wird dir helfen.
Die Drachen werden keinen Schaden mehr anrichten.
Ich wusste, dass du heil zurückkehren würdest. Doch die größte Hürde wirst du noch nehmen müssen.
Ich weiß.
Dann rüste dich gut und komm zu mir, wenn du Hilfe brauchst. Trage das Auge Innos immer bei dir, hörst du? Adanos segne dich.
Ich kenne den Standort unseres Feindes.
Dann lass uns keine Zeit verlieren und ihn aufsuchen, bevor er zu uns kommt.
Du willst mich begleiten?
Ich habe lange darüber nachgedacht und bin mir meiner Sache noch nie so sicher gewesen, mein Freund.
Ich habe schon zu viel auf meiner Liste. Ich fürchte, ich habe keinen Platz mehr für dich.
Dann schaffe Platz. Du wirst mich brauchen.
Es ist mir eine Ehre, dich an meiner Seite zu wissen. Wir werden uns im Hafen treffen.
Lass dir nicht zuviel Zeit. Der Feind schläft nicht, mein Freund.
Ich werde mir das noch mal überlegen.
Wie du willst. Komm zu mir zurück, wenn dein Sinn sich wandelt.
Du bleibst besser hier. Die Stadt braucht dich.
Vielleicht hast du Recht. Und trotzdem ich werde dich begleiten, wenn du es wünschst. Das weißt du.
Begleite mich zur Insel des Feindes.
Eine weise Entscheidung. Ich hoffe, es bleibt jetzt dabei.
(andächtig) Adanos segne diesen Körper. Er wird es sein, der das Gleichgewicht der Welt wiederherstellen wird.
Dein Körper ist zurzeit unversehrt.
Kannst du mir etwas verkaufen?
Was brauchst du denn?
Hilf mir. Ich bin besessen.
Nimm diesen Trank der Erlösung. Pyrokar hat mir auf mein Geheiß einige der heilenden Elixiere mitgegeben.
Doch denke immer daran: Meine Möglichkeiten, dir die Albträume zu nehmen, sind sehr begrenzt.
Pyrokars Vorräte sind erschöpft. Es tut mir sehr Leid, mein Freund. Ich kann dir nicht mehr helfen.
Ich gehe das Risiko nicht ein, dir noch eine Phiole nach so kurzer Zeit zu geben. Komm später wieder, mein Freund.
Halte dich von den Suchenden fern. Denke daran, dass dir ihr schwarzer Blick hier fernab vom Kloster sehr stark schaden kann.
Keine Sorge, ich habe das Seelenruf-Amulett.
Sollte dir trotzdem etwas geschehen, komm zur mir. Ich werde sehen, was ich tun kann.
Ich habe den Verräter Pedro gefunden.
Ich bin maßlos enttäuscht. Das hätte ich nicht von dir gedacht.
Ich kenne dein widerliches Abkommen mit Serpentes. Ich bin zutiefst erschüttert, dass ich zu guter letzt doch Unrecht haben musste.
Dann bringe ihn hierher aufs Schiff. Wir werden ihn der Gerichtsbarkeit von Khorinis überantworten.
Dafür dürfte es zu spät sein. Er ist tot.
(überrascht) Oh. Das ist sehr bedauerlich. Ich werde für seine arme Seele beten.
Geh mir aus den Augen, du Mörder. Von mir hast du keinerlei Hilfe mehr zu erwarten.
Lehre mich deine Fähigkeiten.
Ich werde tun, was in meiner Macht steht.
Du bist nun Magier des 5. Kreises. Setze deine erlernten Zaubersprüche immer mit Bedacht ein.
Du hast nun Zugang zum obersten Wissen der Magie.
Lass dich nur von der Vernunft leiten und beherrsche deine menschlichen Schwächen. Sie können deinen Blick trüben.
Ich habe hier einen Almanach der Besessenen.
Hm. Ich denke, es ist das Beste, wenn ich es ins Kloster zu Pyrokar bringe, wenn wir hier wieder weg kommen.
Du hast noch mehr davon? Bringe mir ruhig alle, die du finden kannst.
Ich habe es geschafft.
Ich weiß, ich spüre es.
Du hast Beliar einen Schlag versetzt, der ihn noch einige Zeit beschäftigen wird.
Kann ich mich jetzt zur Ruhe setzen oder habt ihr Magier noch eine Leiche im Keller, die von dieser Welt vertrieben werden muss?
Doch bedenke, dass dies nur eine Episode des ewigen Kampfes zwischen Gut und Böse war.
Das Böse findet immer einen Weg, auf diese Welt zu kommen. Der Krieg wird niemals enden.
Als Kämpfer für das Gute solltest du das eigentlich wissen.
Nur Adanos allein steht zwischen den streitenden Göttern, um das Gleichgewicht zu erhalten!
Er hätte mir mal lieber helfen sollen.
Das hat er - dessen kannst du dir sicher sein...
Sag´ nun dem Kapitän, dass er so schnell wie möglich ablegen soll. Die momentane Ruhe kann trügen.
Du kommst wohl nicht von hier, was? Mach dir nichts draus - ich auch nicht.
Wo hast du dich vorher rumgetrieben?
In den Wäldern. Dort habe ich Scavenger und Wölfe gejagt. Zusammen mit ein paar anderen Jägern.
Aber das hab ich aufgegeben. Die Zeiten sind gefährlich. Da draussen läuft viel Gesindel rum...
Wo kann ich die anderen Jäger finden?
Wir hatten unser Lager draussen, in der Nähe der Taverne. Auf halbem Weg zu Onars Hof.
Aber ob jetzt noch einer im Lager ist, weiß ich nicht.
Bis vor einigen Tagen waren wir noch zu zweit hier in der Stadt.
Mein Freund Trokar ist ein hervorragender Jäger.
Wo ist dein Freund Trokar jetzt?
Tja. Das ist eine merkwürdige Geschichte.
Erst bis vor einigen Tagen noch standen wir beide an der Theke in Coragons Taverne und sprachen über die Jagd.
Frag mich nicht, was dann passierte. Ich hatte schon einiges getrunken.
Ich weiß nur noch, dass Trokar sagte, er wolle eben ein paar Sumpfkrautstängel besorgen und kam nicht wieder.
Wo bekommt man denn Sumpfkrautstängel?
Soviel ich weiß, irgendwo am Hafen.
Hast du nicht nach ihm gesucht?
Das nicht. Aber ich hab's der Miliz gemeldet.
Die haben ihn aber auch noch nicht finden können.
Will nicht hoffen, dass ihn ein Wolf angefallen hat oder noch Schlimmeres.
Ich hab Angst, dass ich eines Tages bei der Jagd über seine Leiche stolpere.
Ich fürchte, das würde ich nicht verkraften.
Bosper sagte, du hättest für ihn gearbeitet...
Ja, hab ich. Aber ihn haben nur seine Scheiß Felle interessiert.
Ich hab ihm gesagt, wie gefährlich es da draussen geworden ist. Er hat mir gar nicht richtig zugehört.
Naja, immerhin hat er gut gezahlt - darüber konnte ich mich nie beklagen.
Kannst du mir sonst noch was über ihn erzählen?
(lacht) Letztens wurde Bosper einer seiner Bögen gestohlen. Am hellichten Tage.
So'n Typ ist einfach bei ihm reinmarschiert und hat sich 'nen Bogen mitgenommen.
Die Diebe werden auch immer dreister!
Kannst du mir etwas über die Jagd beibringen?
Ich kann dir beibringen, wie du dich richtig anschleichst und wie du mit dem Bogen umgehst.
Wenn du lernen willst, wie man Tieren das Fell abzieht, geh zu Bosper. Er hat's mir damals auch beigebracht.
Bring mir bei, wie man schleicht!
Gut - also zuerst mal mußt du darauf achten, daß du dein Gewicht richtig verlagerst.
Geh am besten in die Knie und setz den Fuß immer zuerst mit der Hacke auf.
Achte darauf, daß du dein Gewicht auf dem Fuß läßt, auf dem du stehst, bis du den anderen Fuß sicher aufgesetzt hast.
An die meisten Viecher kannst du dich nicht ranschleichen, es sei denn, sie schlafen. Die Biester wittern dich nämlich.
Also pass immer gut auf, wenn du draussen unterwegs bist.
Ich will besser mit dem Bogen umgehen können!
Okay, dann lass uns mal sehen, ob ich dir was beibringen kann...
Du sollest dir jetzt jemanden suchen, der mehr davon versteht als ich.
Na also, du bist schon treffsicherer geworden.
Was ist, wenn wir zusammen auf die Jagd gehen?
Hmm. Zu zweit ist es nicht mehr so gefärlich, das stimmt schon...
Ich meine, weißt du wie man Tieren das Fell abzieht?
Na gut, aber ich will 50 Goldstücke sehen. Dafür kannst du dann die Felle behalten und an Bosper verkaufen.
Ist ein fairer Deal, oder?
Dann bringt die ganze Sache ja wohl nicht viel.
Komm wieder, wenn du das gelernt hast.
Später...
Hier sind sie...
Wo denn? Du hast das Gold nicht.
Lass uns Jagen gehen!
Gut, folge mir. Vor dem Südtor ist ein Wald, dort sollten wir mehr als genug Viecher finden.
(zu sich selbst) Wahrscheinlich mehr, als uns lieb sind...
So, was denkst du, sollen wir noch weiter in den Wald gehen oder nicht?
Lass uns zurück gehen!
Ist mit auch lieber. Am Ende laufen wir noch einem Ork in die Arme..
Gehen wir weiter.
Na schön. (zu sich) Wenn das mal gutgeht...
Das war's! Ich denke, ich gehe in die Stadt zurück.
Hier draussen ist es mir einfach zu gefährlich - selbst zu zweit.
Also mach's gut!
Du kannst die Felle ja an Bosper verkaufen.
Ja. Aber vor die Stadt gehe ich nicht mehr - zumindest nicht in nächster Zeit.
Der Schreck mit dem Ork steckt mir immer noch in den Knochen.
Klar. Lass uns ein paar Viecher erlegen!
Ich baue hier ein Schiff, denn ich will hier weg. Und zwar so schnell, wie es nur geht.
Aber so, wie es momentan aussieht, wird das Schiff niemals fertig.
Warum hast du es so eilig?
Bald werden die Orks kommen und die Stadt niederbrennen.
Junge, hast du schon die Paladine bemerkt, die überall rumlaufen? Was glaubst du, warum die hier sind?
Ich sage dir, die sind hier, weil die Orks bald angreifen. Und das wird nicht schön.
Warum wird dein Schiff nicht fertig?
(winkt ab) Ach, wir haben tausend Probleme. Der Rumpf ist noch nicht stabil und es fehlen noch viele Bretter.
Aber ich hab kaum noch Gold, um neues Material zu kaufen, und in der letzten Lieferung hatten sich Wanzen eingeschlichen.
Meine Jungs arbeiten nicht produktiv. Der eine will vor allem ein schnelles Schiff, der andere macht sich Gedanken um eine Galionsfigur!
Als ob wir nichts Wichtigeres zu tun hätten!
Desweiteren kommt einer meiner Leute einfach nicht mehr zur Arbeit. Ich kriege langsam Angst, dass der Bau sich deswegen noch weiter verzögert.
Dir fehlt ein Arbeiter?
Ja. Sein Name ist Monty. Der Kerl hat sich einfach in Luft aufgelöst.
Das faule Schwein macht sich scheinbar irgendwo bei den Bauern ein schönes Leben. Ich hätte ihn eben nicht im Voraus bezahlen sollen.
Es sind noch mehr Leute verschwunden, hab ich mir sagen lassen.
Na, das sag ich doch. Da geht´s schon los mit dem Übel.
Der Fischer Farim hat mir auch schon sowas erzählt. Sein Kumpel William ist nicht mehr da.
Da stecken doch bestimmt die Orks dahinter.
Wo finde ich diesen Farim?
Er ist Fischer. Ich glaube, er hat seine Hütte in der Nähe des Proviantlagers der Paladine. Aber genau weiß ich das nicht.
Wann hast du Monty das letzte Mal gesehen?
(sauer) Er ist schon mindestens zwei Tage nicht mehr zur Arbeit erschienen.
Und, wie läuft's JETZT?
Monty ist wieder da! Er studiert gerade die Pläne.
Vielleicht wird's ja jetzt was mit dem Schiff ...
Ja, das kannst du. Finde heraus, was die Paladine vorhaben. Ich will wissen, warum sie hier sind.
Und ich muss wissen, ob die Orks bald angreifen werden - und wie weit sie von der Stadt entfernt sind.
Es wurde nämlich schon einer von den Bastarden vor der Stadt gesehen.
Bringe mir einfach alle Informationen, die du kriegen kannst.
Ich muss wissen, wieviel Zeit mir noch bleibt, um das Boot fertig zu kriegen.
Gut. Wenn du noch mehr herausfindest, lass es mich wissen.
Danke für die Informationen. So wie es aussieht, haben wir alle Zeit der Welt, um unser Schiff zu bauen.
Ich habe Informationen über die Orks.
Sie sitzen im Minental fest und dort werden sie wohl auch bleiben.
Zur Sicherheit lassen die Paladine den Pass bewachen.
Ich weiß, warum die Paladine hier sind.
Wirklich? Erzähl!
Die Paladine sind hier, um das magische Erz aus dem Minental zu holen, nicht, weil die Orks die Stadt angreifen wollen.
Sobald sie das Erz haben, werden sie wieder zum Festland zurückkehren.
Was den Ork vor der Stadt angeht ...
Jaaa ... ?
Mach dir über ihn keine Gedanken. Die Stadtwache wird sich um ihn kümmern.
Was ist denn so im Hafen los?
Die Orks rücken uns auf den Pelz und du fragst nach dem Hafen?
Ich wollte ja nur ...
Das größte Problem, das wir haben, ist, dass im Hafen nicht genug Schiffe liegen, um uns von hier zu verdrücken.
Um ehrlich zu sein, liegt hier nur ein Schiff, und das gehört den Paladinen. Die lassen uns bestimmt nicht damit abhauen.
Schau dich doch selbst um, hier ist tote Hose.
Ahoi, du Landratte, bist wohl hier gestrandet, was?
Siehst'n bisschen blass aus um die Nase.
Mach dir nichts draus, mein Jung, 'ne Steife Brise vom Meer und das wird schon wieder.
Damals, als junger Mann, bin ich noch zur See gefahren und habe so manchen großen Sturm miterlebt.
Vor vielen Jahren hab ich mich dann hier nieder gelassen und war lange Zeit Leuchtturmwärter von Khorinis.
Keine aufregende Sache. Wirklich nicht. Aber dieser alte Turm kam dem, was man ein Zuhause nennt, am Nächsten.
Bin schon ziemlich lange nicht mehr oben gewesen.
Seit diese Bengel in meinem Leuchtturm hausen, hab ich mich keine zwanzig Schritt mehr ran getraut. Ganz übles Pack.
Das sind Verbrecher aus dem Minental, musst du wissen.
Es gab diesen großen Knall jenseits der Berge und dann sind sie wie die Fliegen über das Land gekommen. Jetzt verkriechen sie sich überall. Auch in meinem Turm.
Ich glaube, die halten bestimmt nach einem Schiff Ausschau, das sie überfallen können.
Eh. Sollen sie doch. Dann wär'n sie wenigstens raus aus meinem Turm.
Bist du oft in der Stadt?
Ich sag immer, eine Stadt ist nur so gut wie ihr Hafen.
Der Hafen ist das Tor zur Welt. Da trifft sich alles, und von dort geht alles aus.
Wenn der Hafen vor die Hunde geht, wird der Rest der Stadt bald folgen.
Erzähl mir was über den Hafen.
Der Hafen von Khorinis ist nicht mehr das, was er mal war.
Hier treibt sich nur noch Gesindel rum, die Schiffe kommen nicht mehr, und der Handel ist tot. Der Hafen, der ist kaputt.
Warum kommen keine Schiffe mehr?
Alle sagen, wenn der Krieg vorbei ist, wird alles wieder wie früher. Das ist alles Schiet.
Ich sag dir, ein Seemann, der merkt, wenn es mit der Stadt bergab geht.
Ein Seemann hat so was im Blut. Und ich sage dir, mit diesem Hafen ist nix mehr los, der hat ausgedient.
Was meinst du mit Gesindel?
Seh sie dir an, dieses faule Pack. Die meisten wissen gar nicht mehr, was Arbeit ist. Die saufen den ganzen Tag und verhuren ihre letzte Heuer.
Ich sach dir, halt dich von denen fern.
Warum gehst du dann nicht?
Einen alten Seebär wie mich nimmt doch keiner mehr auf sein Schiff.
Die Meisten denken doch dem Alten Jack ist die Gicht in die morschen Knochen gefahren.
Und? Haben sie Recht?
Erzähl kein Unsinn. Wenn ich erst wieder Planken unter den Füßen habe, dann fühle ich mich wie ein junger Hüpfer.
Die Banditen, die in deinem Leuchtturm hausten, sind weg.
Ist das wirklich war? Endlich kann ich wieder meine Arbeit aufnehmen.
Komm doch mit. Von meinem Turm aus haste 'nen unvergleichlichen Ausblick aufs Meer.
Netten Turm hast du.
Nicht wahr? Geh ruhig ganz nach oben und sieh dir den schönen Ausblick an, mein Jung. Fühl dich hier wie Zuhause.
Hättest du nicht Lust, wieder zur See zu fahren?
Ich würde meinen rechten Arm hergeben, um noch mal auf einem großen Schoner anheuern zu können.
Aber für so 'nen alten Knebbel wie mich ist das nicht mehr so einfach, mein Jung. Außerdem, wer würde sich um den Leuchtturm kümmern?
Ich brauche deine Erfahrung als Seemann.
Potzblitz. Was hast du vor, mein Jung? Du willst doch nicht etwa die Kriegsgaleere des Königs entern, oder?
Wer weiß?
(lacht) Das wär ja was. Na schön. Aber meinen Leuchtturm werde ich nicht so einfach aufgeben. Mmh. Was machen wir denn da?
Was wäre, wenn ich dir jemanden bringe, der in der Zwischenzeit auf deinen Turm achtet?
Gar keine so schlechte Idee. Ich wüsste da auch schon jemanden.
Harad, der Schmied, hat einen Lehrling. Der heißt Brian. Ich hab mich schon oft mit ihm unterhalten.
Ich würde ihm gerne meinen Turm anvertrauen. Ich glaube, er wäre genau der richtige dafür.
Sprich mal mit ihm. Vielleicht haben wir Glück und der Junge wird uns helfen.
Schon gut. War nur so eine Idee.
Brian ist tot.
Oh. Schlimme Zeiten sind das. Und er war noch so ein netter Kerl.
Brian wird ab jetzt auf deinen Leuchtturm achten.
Ich hatte gehofft, dass du das sagen würdest.
Brauchst du mich noch?
Mal sehen, ob der Junge was taugt.
Ich bin zwar schon weit rum gekommen, mein Jung, aber ich bin doch noch nie Kapitän von einem Schiff gewesen.
Ich hab von Navigation keine Ahnung. Das wirst du übernehmen müssen.
Dann zeig mir mal dein Schiff und deine Mannschaft. Weißt du denn schon, wo du hin willst? Ich meine, hast du eine Seekarte?
Warte auf mich im Hafen. Um den Rest mach dir keine Sorgen.
So, alter Mann. Lass uns in See stechen.
Alles im Lot, aufm Boot. Dann zeig mal her deine Seekarte.
Das wird ja was geben. Hoffentlich kommen wir in einem Stück dort an.
Hast du denn auch wirklich alles dabei? Wir werden nicht zurück segeln, nur weil dir noch etwas fehlt.
Wenn du dir sicher bist, dass du alles hast, dann geh in die Kapitänskajüte und leg dich erstmal schlafen. Du wirst es brauchen.
Langsam an, mein Jung. Ich hab mir den Kahn noch mal angesehen. So wird das nix.
erstmal brauchst eine komplette Mannschaft von mindestens 5 Mann, freien Zugang zum Schiff und eine Seekarte. Sonst geht das nicht.
Wie soll's jetzt weiter gehen?
Ich hab mir das noch mal durch den Kopf gehen lassen. Ich werde hier bei meinem Leuchtturm bleiben.
Ich hoffe, du weißt, was du tust, mein Jung.
Er wird nicht mehr lange dauern.
Behalte den Kopf auf den Schultern und komm wieder in einem Stück zurück.
Was machst du denn hier unten?
Wenn diese Hölle noch mal über uns herein bricht, werde ich das Schiff hier raus bringen. Mit oder ohne dich, hörst du?
Mach keinen Mist. Ich krieg das schon hin.
Es ist vollbracht. Der Feind ist eliminiert.
Ich hatte gehofft, dass alles gut wird. Aber ich muss zugeben, dass ich mir in den letzten Stunden nicht mehr so sicher war.
Können wir jetzt endlich wieder in See stechen?
Aber mach schnell. Ich will hier nicht versauern.
Du mußt nur noch geschickter werden.
Was weißt du über die verschwundenen Leute?
Warum interessiert dich das?
Ich will herausfinden, was mit ihnen passiert ist.
Wenn du aus der Kanalisation kommst, schwimm ein Stück weit rechts runter an der Küste entlang.
Dort wirst du deine Antworten finden...
Wir sehen uns später am Hafen.
Ich werd verrückt, was machst du denn hier?
Bist du bis hierher GESCHWOMMEN?
(lacht) Das ist auch ein Weg, an den Stadttorwachen vorbeizukommen.
Sind wir uns schon mal begegnet?
Mann, du kannst dich nicht mehr an mich erinnern?! Ich hab mich im Neuen Lager rumgetrieben.
Die Liste für die Mine ... Mann, wir hatten echt 'ne Menge Spaß. Erinnerst du dich denn noch an Lee?
Hey, Lares, alter Gauner, wie bist du hier her gekommen?
Ich konnte gerade noch rechtzeitig aus dem Minental fliehen, zusammen mit Lee und ein paar anderen Jungs.
Du kannst dich doch noch an Lee erinnern, oder?
Ich bin damals mit ihm aus der Kolonie abgehauen. Kurz nachdem die Barriere zerstört wurde.
Er ist jetzt mit seinen Jungs auf dem Hof von Onar, dem Großbauern.
Er hat einen Deal mit dem Bauern gemacht. Er und seine Jungs verteidigen den Hof und Onar füttert sie dafür durch.
Natürlich kenne ich Lee noch!
Lee ...?
Du hast wohl 'ne Menge mitgemacht, was? Lee war der Anführer der Söldner im Neuen Lager.
Vatras schickt mich. Er sagt, ich soll zu dir kommen, wenn ich Hilfe brauche.
(verwundert) Ach, bei Vatras warst du also auch schon. Du musst ja einen bleibenden Eindruck bei ihm hinterlassen haben.
Sonst hätte er sicherlich nicht so bereitwillig meinen Namen genannt. Vor allem nicht, weil die Sache mit den verschwundenen Leuten immer noch nicht geklärt ist.
Was hast du eigentlich mit Vatras zu schaffen?
Ich hab da so ein kleines Abkommen mit den Wassermagiern, verstehst du?
Was für ein Abkommen?
Wir arbeiten für sie und sie sorgen dafür, dass wir keine Probleme aufgrund unserer Vergangenheit in der Sträflingskolonie haben.
Du redest vom 'Ring des Wassers'?
Du hast schon davon gehört?
Vatras hat mir davon erzählt.
Sag das doch gleich.
Erzähl mir mehr über den 'Ring des Wassers'.
Der 'Ring' ist für die Wassermagier das, was die Paladine für die Feuermagier sind.
Aber im Gegensatz zu den Paladinen arbeiten wir im Hintergrund.
Der 'Ring' ist eine mächtige Waffe im Kampf gegen die Gefahren, die den Menschen von Khorinis drohen.
Aber das kann nur funktionieren, wenn wir geheim halten, wer alles zum 'Ring des Wassers' gehört.
Deshalb behalt die Sache für dich!
Ich will mich dem Ring des Wassers anschließen...
Das ist gut. Aber die Entscheidung darüber, ob du aufgenommen wirst, liegt einzig und allein bei den Wassermagiern.
Was hast du gemacht, um die Wassermagier zu beeindrucken?
Ich habe sie eine lange Zeit über beschützt, als wir noch unter der Barriere gelebt haben.
(schmunzelt) Und sie hatten allen Grund, mir dafür dankbar zu sein.
Wie ist das so, zum 'Ring' zu gehören?
Wir unterscheiden uns wesentlich von den üblichen Gemeinschaften, denen du hier in Khorinis beitreten kannst.
Wenn du erst mal zu uns gehörst, werden wir nichts von dir verlangen, was du nicht selbst bereit bist zu tun.
Das einzige, was von dir verlangt wird, ist, dicht zu halten.
Wir wirken im Verborgenen und wollen nicht, dass Außenstehende wissen, wer zu uns gehört.
Wir werden dich im Auge behalten. Alles weitere wird sich zeigen.
Wir haben bald ein geheimes Treffen in Orlans Taverne.
Komm sobald du kannst dorthin. Wir werden dir deine Ausrüstung dort aushändigen.
Klasse. Kann ich meinen Aquamarinring jetzt wieder haben?
Klar. Hier hast du ihn.
Ich hoffe, er hat dir geholfen. Freut mich, dich in unseren Reihen zu wissen.
Tja. Ich habe ihn gerade nicht bei mir.
Mach keinen Mist damit, hörst du? Ich brauche ihn noch.
Jetzt willst du sicher deine Ausrüstung haben. Gut, pass auf.
Hier ist dein Aquamarinring.
Da hast du ja noch mal Glück gehabt. Ich dachte schon, du hättest ihn verloren.
Noch einen Moment Geduld. Warte, bis alle da sind.
So, mein junger Freund. Wir sind hier zusammen gekommen, um deine Aufnahme in den 'Ring des Wassers' zu feiern.
Die Jungs, die du hier sehen kannst, werden ab heute ein Auge auf dich haben.
Es sind natürlich nicht alle, die dem 'Ring des Wassers' angehören, also sei vorsichtig.
Ob du Mist baust oder ob du unserer Gemeinschaft einen Dienst erweist, wir werden es wissen.
Ich überreiche dir nun die Rüstung unserer Gemeinschaft.
Trage sie mit Stolz, aber lass dich nicht dabei erwischen, dass du sie in der Stadt oder in anderen bewohnten Gebieten trägst.
Bedenke, dass wir nicht entlarvt werden wollen. Darum darf niemand erfahren, wer zum 'Ring des Wassers' gehört.
Niemand spricht über den 'Ring des Wassers'. Das ist unsere oberste Regel. Also halte dich daran.
Wie sieht's mit Waffen aus?
Die Waffe des 'Rings' ist der Kampfstab, aber jeder kämpft mit der Waffe, die ihm am besten liegt.
Hier hast du einen von unseren Stäben. Ich konnte nie viel damit anfangen, aber vielleicht kannst du damit umgehen.
In Ordnung, dann wollen wir dich nicht länger aufhalten.
Geh nun umgehend zu Vatras und lass dir deinen ersten Auftrag geben.
Brüder des 'Rings'. Lasst uns nun zurückkehren zu unseren Pflichten.
Die Überfälle der Banditen haben immer noch nicht aufgehört. Wir müssen dafür sorgen, dass diese Bedrohnung eingedämmt wird.
Adanos, erhalte das Gleichgewicht dieser Welt.
Mit welcher Hilfe kann bei euch rechnen?
Ich kann dir zeigen, wie man geschickter wird.
Wenn du Hilfe im Umgang mit Nahkampfwaffen benötigst, wende dich an Cord. Er ist ein Meister der Klinge.
Gaan zeigt dir sicher gerne, wie man Tiere richtig ausnimmt.
Von Martin kannst du viel über die Paladine erfahren.
Cavalorn lehrt dich das Schleichen, Einhandkampf und das Schießen mit dem Bogen.
Bei Orlan wirst du immer ein warmes Zimmer und ein Bett finden.
Und was mit Magie zu tun hat, wirst du sicher bei Vatras erfahren können.
Nein, aber ich hörte davon. Die Wassermagier sind sich bei den Dingern noch nicht sicher.
Ich hab's schon ausprobiert.
(lacht) War ja klar. Du hast vor gar nichts Angst, was?
Nun. Wenn du die Dinger benutzen willst, dann frag mal Orlan, den Wirt, ob er dich in seine vernagelte Höhle lässt.
So viel ich weiß, hat er einen dieser Teleportersteine für die Wassermagier in der Nähe seiner Taverne versteckt.
Du gehst aus dem Osttor der Stadt und folgst einfach dem Weg. Dann kannst du sie gar nicht verfehlen.
Vatras gab mir dieses Ornament für dich mit. Er sagte, es soll zurückgebracht werden.
(seufzt) Natürlich. Es bleibt mal wieder an mir hängen. Hätte ich mir ja denken können.
Ich muss damit über die halbe Insel rennen, um es den Wassermagiern zu bringen.
Ich werde das Ornament für dich hinbringen!
(nachdenklich) Mmh. Ich glaube, es ist besser, wenn ich es selbst überbringe. Aber du könntest mich begleiten.
Doch ich komme hier im Moment nicht weg. Ich muss den Hafen im Auge behalten.
Was genau machst du hier am Hafen?
Darüber kann ich nicht reden.
Vatras würde mir den Kopf abreißen ...
Ich mache das, was alle von uns tun. Ich erledige die Aufgaben, die mir die Wassermagier auftragen.
Einige der vermissten Leute sind Fischer. Sie sind mitsamt ihren Booten verschwunden.
Deswegen stehe ich hier und beobachte den Hafen. Vielleicht tut sich da noch was.
Aber du kannst mir helfen.
Pass auf. Ich gebe dir meinen Aquamarinring. Er ist das Erkennungszeichen des 'Rings des Wassers'.
Wenn du meinen Ring trägst, werden die anderen von uns erkennen, dass du für mich unterwegs bist.
Besorg' mir eine Ablösung, damit ich das Ornament zurück bringen kann.
Einer von uns hält immer den Marktplatz im Auge. Ich weiß aber nicht, wer das im Moment macht.
Sprich am Besten mit allen, die dort rumstehen. Wenn der richtige Mann meinen Aquamarinring an deinem Finger sieht, wird er sich dir zu erkennen geben.
Sag ihm, dass er für einen Ersatz hier am Hafen sorgen soll.
Ich habe mit Baltram gesprochen. Er wird sich um eine Ablösung für dich kümmern.
Ah. Sehr gut. Dann können wir endlich hier weg.
Meinen Aquamarinring behältst du am Besten erst mal.
(schmunzelt) Ich vermute, du kannst ihn gut brauchen, bis du deinen eigenen bekommst.
(schmunzelt) Vielleicht kommst du ja auf die Idee, dich uns anzuschließen ...
Wegen der verschwundenen Leute ...
William, einer der Fischer hier in Khorinis, war der Erste. Eines Tages kam er einfach nicht mehr nach Hause.
Erst hatten wir vermutet, dass er mit seinem Boot draußen auf dem Meer einem dieser Seeungeheuer zum Opfer gefallen ist.
Aber kurze Zeit später verschwanden noch mehr Bewohner der Stadt und Umgebung. Es scheint jedoch keine Methode dahinter zu stecken.
Bisher sind alle völlig ratlos. So wie es aussieht, müssen wir abwarten, bis wir über einen Hinweis stolpern.
Ist die Sache nicht eine Angelegenheit der Miliz?
Die Miliz hat doch nichts drauf, wenn du mich fragst.
Die kommen nie dahinter. Die verschwundenen Leute sind wie vom Erdboden verschluckt.
Ich weiß, wo die vermissten Leute geblieben sind!
(verwundert) Ach.
Der ehemalige Erzbaron Raven hat sie verschleppen lassen.
Bist du sicher? Dann müssen wir sie da raus holen.
Ich arbeite dran.
Na gut. Aber du weißt ja, wenn du meine Hilfe gebrauchen kannst ...
... dann weiß ich, wo ich dich finde. Schon klar.
Ich habe einige vermisste Leute retten können.
Ich hab gewusst, dass du es schaffen würdest. Dann kann ich mich jetzt ja endlich um meinen eigenen Kram kümmern.
Und was genau schwebt dir da vor?
Wie wär's mit 'ner besseren Rüstung?
Mmh. Ich glaube, Matteo verkauft Rüstungen. Aber er will sicher 'ne Menge Geld dafür sehen.
Allerdings könntest du billiger rankommen, wenn du kein Problem damit hast, dich ein bisschen mit der Miliz anzulegen ...
Neben Matteos Haus ist ein Lagerplatz. Aber die Waren wurden alle von der Miliz beschlagnahmt.
Geh zu Zuris am Marktplatz und besorg dir einen Schlafzauber. Damit legst du die Wache schlafen.
Ich bin mir sicher, dass du in Matteos Lager eine brauchbare Rüstung finden wirst ...
Ich brauche eine bessere Waffe.
Damit kann ich dir leider nicht dienen. Hast du es schon mal am Marktplatz versucht?
Ich brauche Geld.
Das brauchen wir alle. Soll heißen, ich kann dir nichts geben. Aber Lehmar, der Geldverleiher, schuldet mir noch einen Gefallen.
Geh zu ihm und leih dir das Geld, das du brauchst. Den Rest regle ich dann schon. Du findest Lehmar im Hafenviertel an der Grenze zur Unterstadt.
Dieser Typ da belästigt mich ...
Das haben wir gleich ...
Ich muss unbedingt mit den Paladinen reden!
Was willst du denn von DENEN?
Sie haben ein mächtiges Amulett, das Auge Innos'. Ich muss es haben.
Und du denkst, sie werden es dir geben? Du kommst ja nicht mal ins obere Viertel.
Ich werde schon einen Weg finden.
Klar, wenn du dich bei den Bürgern einschmeicheln oder Laufbursche für die Miliz spielen willst ...
Weißt du, warum die Paladine hier sind?
Das weiß keiner so genau ... Viele denken, es wäre wegen der Orks, aber ich denke, es gibt einen anderen Grund.
Hat wahrscheinlich was mit der alten Strafkolonie zu tun.
Vatras sagte, du könntest mir helfen, mich einer Gemeinschaft anzuschließen.
(lacht) Keine Lust, den Leuten ihren Arsch hinterher zu tragen, was?
Alles klar. Ich verstehe, was du meinst.
Ich kann meinen Einfluss bei den Söldnern geltend machen, wenn du dich Lee anschließen willst.
Sicher werden wir auch einen Weg finden, dich schnell im Kloster unterzubringen.
Aber das Einfachste ist es sicherlich, wenn du dich der Miliz anschließt.
Welche Gemeinschaft ist dir lieber?
Ich denk' nochmal drüber nach ...
Die Söldner.
Ich bin mir sicher, dass Lee dich aufnehmen wird.
Aber du mußt zuerst eine Probe bestehen.
Rede am besten mal mit Cord auf Onars Hof.
Er kann dir bei deiner Prüfung helfen.
Sag ihm, dass du 'unter meinem Flügel wohnst'. Er wird dann schon verstehen.
Die Miliz.
(amüsiert) Ja. Das kann ich mir vorstellen, dass dir das Gefallen würde, was? Anderen Leuten die Gesetze vorlesen, während du dir ihre Börse einsackst.
Die Paladine haben am Hafen ihr Proviantlager aufgeschlagen. Der Proviantmeister dort ist ein guter Freund von mir.
Vielleicht kann er ja etwas für dich tun. Sein Name ist Martin.
Die Feuermagier.
(lacht) Ich schätze, damit hatte Vatras nicht gerechnet. Sonst hätte er dich gar nicht erst zu mir geschickt.
Wenn du ins Kloster willst, dann wird das teuer.
Die Jungs lassen dich gar nicht erst rein, wenn du ihnen nicht einen Tribut zahlst.
Und der Einzige, der daran was ändern könnte, ist Vatras selbst. Sprich am Besten noch mal mit ihm darüber.
Erzähl mir mehr über Lee und seine Söldner ...
Erzähl mir mehr über die Söldner.
Also wenn du noch so 'n harter Junge bist wie damals, solltest du mit ihnen keine Probleme haben.
Die meisten von ihnen sind Raufbolde und wer sich nicht durchsetzen kann, kommt auch nicht weit.
(lacht) Wenn du zart besaitet bist, hast du keine Chance, bei ihnen zu landen ...
Warum bist DU nicht bei Lee und seinen Söldnern?
Bin ich doch! Nur eben nicht auf dem Hof.
Ich bin sozusagen unser Vorposten in der Stadt. Wir wollen ja schließlich nicht, dass das Schiff ohne uns abfährt.
Von welchem Schiff hast du geredet?
Es liegt am Hochseehafen, hinter den Felsen. Lee und ein paar von seinen Leuten wollen unbedingt hier weg.
Aber das kann noch dauern ...
Das fragst du am besten Lee, wenn du ihn triffst ... Er hat Pläne...
Wie komme ich zum Hof des Großbauern?
Es ist ganz einfach. Du gehst aus dem Osttor der Hafenstadt und dann immer auf dem Weg in Richtung Osten.
Ich kann dich hinbringen, wenn du willst.
Weißt du etwas über eine Diebesgilde in der Stadt?
Du kannst Fragen stellen ...
Natürlich gibt es eine Diebesgilde hier. Wie in jeder größeren Stadt.
Und jeder kleine Taschendieb oder Hehler hängt wahrscheinlich irgendwie mit drin.
Weißt du, wo ich die Diebesgilde finden kann?
(lacht) Nichts gegen dich, aber wenn ich es wüsste, würde ich es dir nicht sagen.
Diese Leute reagieren für gewöhnlich SEHR empfindlich auf so was.
Wenn du dich mit ihnen einlassen willst, wäre ich sehr vorsichtig.
Ich habe hier diesen vom Meersalz zerfressenen Schlüssel ...
Ich denke, er wird mich zum Versteck der Diebesgilde führen ...
Tja, es könnte der Schlüssel zur Kanalisation sein.
Wo finde ich die Kanalisation?
Was weiß ich ... sie endet für gewöhnlich im Meer.
Du bist jetzt bei der Miliz!
(lacht) Ich lach' mich tot - ein ehemaliger Sträfling bei der Miliz ...
Du bist jetzt also ein Paladin des Königs!
(verschmitzt) So was kannst auch nur du bringen ...
(besorgt) Du wirst doch nicht verpfeifen, dass ich für Lee arbeite, oder?
Du kennst mich doch ...
Ich fasse es nicht. Du bist ins Kloster gegangen. Wie ist es da?
Anders.
Kann ich mir denken.
Ich hab gehört, du bist bei Lee aufgenommen worden.
Gratuliere.
Kannst du mir helfen, durch den dichten Wald im Osten zu kommen?
Ok? Aber, was willst du da?
Ich bekam von Nefarius den Auftrag, nach weiteren Ornamenten zu suchen.
Eine Stelle, an der ich suchen soll, ist mitten in dem Wald.
Ich verstehe schon. Der ist dir alleine noch zu gefährlich, was?
Kein Problem. Sag mir, wann du los willst.
Dann wollen wir mal ... Folge mir.
Okay, lass uns gehen.
So lange mich hier keiner ablöst oder wir mehr über die Vermissten wissen, kann ich hier nicht weg.
Wohin?
Lass uns Vatras' Ornament zurück bringen.
Zu Onars Hof.
In den dichten Wald im Osten.
Kommst du auch noch? Ich dachte schon, du hättest dich von den Wölfen fressen lassen.
So, den Rest des Weges wirst du alleine zurücklegen. Ich muss zurück in die Stadt, hab noch ein paar Sachen zu erledigen ...
Folge einfach dem Weg hier, und denk daran - setz dich durch und lass dir nichts gefallen, dann läuft schon alles glatt.
Jetzt, wo wir außerhalb der Stadt sind und uns keiner zuhört, kann ich dir ja mal ein paar Takte erzählen.
Dieses Ornament, das du mir gebracht hast, werden wir nun zurück zu Saturas bringen. Du kannst dich doch sicherlich an Saturas erinnern?
Wir Jungs aus dem ehemaligen neuen Lager unterhalten mit den Wassermagiern immer noch gute Beziehungen.
Selbst Lee würde die Wassermagier auch heute gegen jegliche Gefahr schützen, wenn es in seiner Macht steht.
Damit wir immer Kontakt halten mit den Wassermagiern bin ich die meiste Zeit in der Stadt und arbeite mit Vatras zusammen.
Und das hier ist die Rüstung, die jeder von uns von den Wassermagiern bekommt. Der Ring des Wassers trägt solche Rüstungen schon seit der Zeit vor den Orkkriegen.
Was hat Cavalorn damit zu tun? Soviel ich noch weiß, war er kein Anhänger des neuen Lagers.
Du hast Recht, unsere Gemeinschaft ist gewachsen. Selbst ich weiß nicht, wie viele es mittlerweile sind.
Aber lass uns jetzt weiter gehen. Ich will erst mal weiter von der Stadt weg. Wir können uns später noch darüber unterhalten.
Saturas? Wer ist das?
Na, der oberste Wassermagier im neuen Lager. Damals im Minental, als die Barriere uns noch alle eingeschlossen hatte.
Lee und ich hatten damals einen Pakt mit den Wassermagiern geschlossen und haben uns mit gemeinsamen Kräften gegen das alte Lager behaupten können.
Sicher. Er war der oberste Wassermagier im neuen Lager.
Was ist los? Geht's noch?
Der Kerl da drüben hat Probleme mit Banditen.
(abfällig) Das ist ja toll, aber dafür haben wir jetzt keine Zeit.
Mach mir jetzt nicht schlapp.
Die Wassermagier sind völlig aus dem Häuschen. Seit Wochen schon buddeln sie an einer Ausgrabungsstelle im Nordosten. Weiß der Geier, was sie denken, dort zu finden.
Alles fing damit an, dass die Erde bebte wie in den schlimmsten Zeiten der Barriere.
Grauenhafte Steinwesen entstiegen der Erde und fegten alles aus dieser Welt, was sich näher als 100 Schritt an sie heran wagte.
Die Wassermagier nahmen sich der Sache an und vernichteten die feindseligen Eindringlinge. Und nun buddeln sie da unten und suchen nach einer Erklärung für diese seltsamen Vorkommnisse.
Aber das wirst du ja bald selbst sehen.
Kannst du noch?
So. Hier kann's gefährlich werden.
Wir sind da.
Hier, nimm das Ornament. Irgendwo da drin müssen die Wassermagier sein. Bring es zu ihnen.
Wenn du in dem Erdloch da unten auf irgendwelche Viecher triffst, von denen du glaubst, dass du ihnen nicht gewachsen bist, dann ergreif am Besten die Flucht nach vorn bis hin zu Saturas.
Er wird sich schon um die Biester kümmern. Ich muss zurück.
Und eins noch: Lass dir nicht einfallen, mit dem Ornament hier in der Gegend rumzuwandern. Geh DIREKT zu Saturas.
(streng) Hör auf, hier rumzualbern! Bring das Ornament zu Saturas!
Gut, mein Freund. Dann folge mir. Jetzt wird´s ekelig.
Nein. Du kannst wieder gehen.
Ich schätze, die Sache hat sich erledigt, was? Alles klar. Wir sehen uns.
Willst du immer noch mit mir in den Wald gehen?
Hast du dir das mit dem Wald auch gut überlegt? Willst du da wirklich rein?
So. Den Rest wirst du hoffentlich alleine schaffen. Ich geh dann wieder.
Mach schnell. Ich will hier so schnell wie möglich wieder weg.
Quatsch nicht so viel.
(genervt) Ja, ja.
Lass uns weiter gehen.
Halt dich ein bisschen zurück.
Bleib dicht hinter mir.
Klar. Wenn du willst, helfe ich dir, geschickter und stärker zu werden.
Für die besten Nachrichten bist du ja selbst verantwortlich. Bennet haben sie wieder laufen lassen, er ist schon wieder auf dem Hof.
Geh mal hin, ich denke, er will sich auch noch selbst bei dir bedanken.
Das kann mal wohl sagen. Die Paladine haben Bennet, unseren Schmied, verhaftet.
Ich habe bereits davon gehört, schlimme Sache.
Das kannst du wohl laut sagen.
Wie ist das passiert?
Bennet war in der Stadt, um Vorräte einzukaufen. Na ja, er ist nicht zurückgekommen.
Wenn du Genaueres erfahren willst, frag am besten Hodges, er war mit Bennet in der Stadt.
Hast du was von Bennet gehört?
Sie haben ihn anscheinend in die Kaserne gebracht und dort in den Kerker geschmissen.
Wie können wir ihn da rausholen?
Ich habe noch keine Idee, ich komme nicht bis zu seiner Zelle, um mit ihm zu reden.
Ich kann eigentlich nur die Ohren offen halten, aber hier erfährt man nichts.
Wieso bist du nicht auf der Drachenjagd?
Das ist nichts für mich, das überlasse ich lieber den anderen.
Nee, nee. Frische Seeluft - das ist es, was ich jetzt brauche.
Hast du Lust, diese Insel zu verlassen?
Nichts lieber als das, was hast du vor?
Ich habe herausgefunden, wo der Anführer der Drachen sich aufhält. Er ist auf einer Insel, nicht weit von hier.
Ich habe vor, ihm endgültig den Garaus zu machen.
Klingt nach 'nem Heidenspaß, wenn du mich brauchen kannst, bin ich dabei.
Brauchst du auf deiner Reise noch einen Lehrer für Geschicklichkeit oder Kampf mit der Einhandwaffe?
Das Schiff ist zwar schon voll, aber wenn sich was ergibt, komme ich wieder.
Ich wusste, dass ich mich auf dich verlassen kann.
Wir treffen uns alle am Schiff.
Ein Mann der Taten, so hab ich es gern. Wir sehen uns.
Ich weiß dein Angebot zu schätzen, aber ich kann dich nicht gebrauchen.
Du musst wissen, was du willst. Wenn du noch mal darüber reden willst, du weißt ja, wo du mich finden kannst.
Es ist besser, wenn du nicht mitkommst.
Wie du meinst, aber denk in Zukunft besser vorher nach, wem du welche Zusagen gibst.
Hast du noch Interesse an der Überfahrt?
Normalerweise lass ich mich ja nicht so behandeln, aber weil du zu uns gehörst, werde ich noch mal ein Auge zudrücken.
Wir sehen uns am Schiff.
Nimm's nicht persönlich, aber ich glaube, du hattest Recht.
Es ist wohl besser, wenn ich hier bleibe.
Beeil dich ein bisschen. Die Orks kommen bestimmt noch mal wieder.
Na ja. Recht gespenstisch, die Grotte hier.
Bring mir deine Fähigkeiten bei.
Kein Problem.
Du musst das vordere Bein etwas gebeugt und das hintere gesteckt halten, dann hast du einen festeren Stand.
Bleibe in deiner Hüfte flexibel, dann kannst du dich bei einem Gegenangriff besser wegdrehen.
Die obere Hälfte deines Körpers muss immer in Harmonie mit dem Rest agieren.
Bei deinen Füssen musst du immer auf ihre Stellung achten.
Benutze immer die ganze Fußsohle beim Schleichen.
Dich kümmert das Ganze scheinbar überhaupt nicht.
Ach, weißt du, ich habe mir gedacht, dass du es schaffen würdest.
Keine Ahnung. Ich werde dir erst einmal folgen, schätze ich.
Neu in der Stadt, was? Ich heiße Brian! Ich bin der Lehrling von Meister Harad.
Wie ist es, der Lehrling des Schmieds zu sein?
Warum fragst du? Willst du mein Nachfolger werden?
Schon möglich.
Warum nicht ... Ich bin bald mit meiner Lehre fertig, dann werde ich mich aus der Stadt verkrümeln.
Aber es ist nicht wegen Harad. Er ist ein guter Meister - ich habe viel von ihm gelernt.
Warum willst du die Stadt verlassen?
Weil mir die Leute hier gehörig auf die Nerven gehen! Vor allem die anderen Meister.
Ich weiß noch, was es für ein Theater war, bei Harad als Lehrling aufgenommen zu werden.
Wirklich jeder von den Pennern hatte noch was dazu zu sagen.
Ich will selber entscheiden können, wen ich als Lehrling aufnehme und wen nicht.
Wer sind die anderen Meister?
Nun, da wären Thorben der Tischler, Bosper der Bogner, Constantino der Alchemist und Matteo.
Er stellt Rüstungen her, ber in erster Linie ist er Händler.
Alle Meister haben ihre Häuser hier an der Strasse.
Constantinos Laden liegt in der Unterführung zum Tempel.
Erzähl mir mehr über Meister Harad.
Er ist zurzeit nicht besonders gut in Stimmung.
Vor ein paar Tagen kamen Paladine und haben ihm befohlen, Schwerter für sie zu schmieden.
Sie haben ihm sogar verboten, seine Schwerter an jemand anderen zu verkaufen.
Jetzt schuftet er Tag und Nacht, um den Auftrag so schnell wie möglich zu beenden.
Das nicht gerade. Ich bin nur Gehilfe.
Die Waffen, die in dieser Schmiede hergestellt werden, werden von der Miliz abgeholt und in die Türme gebracht. Dort werden sie gelagert.
Aber wenn es mit dem Schmieden selbst zu tun hat, kann ich dir vielleicht weiter helfen.
Was kann ich bei dir bekommen?
Wenn ich noch ein paar Schmiederohlinge habe, kannst du sie gerne haben. Mehr leider nicht.
Seit Harad nicht mehr da ist, hält die Miliz mich genau im Auge.
Ich darf die Schmiede nicht weiter führen. Sie haben Angst, dass ich die ganze Schmiede verkaufe und mich dann einfach aus dem Staub mache.
Ich könnte dir Schmiederohlinge verkaufen.
Ich bin nur Gehilfe, ich bin schon froh, wenn mich mal einen Dolch schmieden darf.
Schmuck? Da musst du schon den Meister fragen.
Ich hörte, du hättest Interesse an Jacks altem Leuchtturm.
Jack möchte vielleicht wieder zu See fahren. Aber sein Leuchtturm wäre in der Zeit unbeaufsichtigt.
Jack sollte aber klar sein, dass ich aus seinem Leuchtturm eine Schmiede machen werde, wenn er nicht da ist.
Ist das ein Problem?
(lacht) Nicht für mich. Harads Schmiede kriege ich sowieso nicht. Das hab ich mir schon aus dem Kopf geschlagen.
Abgemacht. Wir sehen uns bei Jack.
Und, was sagst du?
Mein lieber Mann, eine ganz schöne Rumpelkammer. Jack wird die Bude nicht wieder erkennen, wenn ich mit ihr fertig bin.
Hallo Fremder!
Du musst hungrig und durstig sein - kann ich dich vielleicht für meine Ware interessieren?
Eigentlich bin ich auf dem Weg zu den Paladinen ...
Da hast du schlechte Karten. Seit die Paladine sich im oberen Viertel breitgemacht haben, lassen sie kaum noch jemanden hinein.
Ich? Nein, ich habe hier auch nicht viel zu melden!
Es gibt nur wenige Leute hier in der Unterstadt, die genug Einfluss haben, um dich an den Wachen vorbeizubringen.
Matteo, mein Boss, ist einer von ihnen. Vielleicht solltest du mal mit ihm reden.
Wo finde ich Matteo?
Du stehst direkt vor seinem Laden. Geh einfach rein. Er ist eigentlich immer da.
Was ist mit den anderen einflussreichen Bürgern?
Die Händler und Handwerksmeister hier an der Hauptstraße sind die wichtigsten Persönlichkeiten der Stadt.
Du solltest versuchen, bei einem von ihnen als Lehrling angenommen zu werden - so wie ich.
Seit ich bei Matteo arbeite, behandeln mich die Leute in der Stadt mit Respekt!
Ich brauche Geld und ich bin auf der Suche nach Arbeit.
Ich hab gehört, Bosper hat Ärger mit seinem Lieferanten. Sein Laden ist direkt gegenüber.
Es heißt, er zahlt ganz gut.
Zurzeit hab ich nicht allzu viel Auswahl.
Der verdammte Großbauer liefert nicht mehr und was von den kleinen Höfen kommt, reicht nicht aus, um den Bedarf der Stadt zu decken.
Ich muss mich für meine bescheidene Auswahl entschuldigen. Ein Mann eurer Position ist sicher Besseres gewohnt.
Erzähl mir mehr über den Bauernaufstand.
Die Sache ist ganz einfach: Onar, der fette Großbauer, will keinen Tribut mehr an die Stadt zahlen.
Das muss man sich mal vorstellen! Wir sind im Krieg mit den Orks, und der Fettwanst will alles für sich haben!
Normalerweise greift die Stadtwache in solchen Fällen hart durch.
Aber jetzt kommt das Beste: Es heißt, Onar hat sich Söldner angeheuert, um sich die Truppen der Stadt vom Hals zu halten!
SÖLDNER! Das Ganze wird noch in einem verdammten Krieg enden! Als ob EIN Krieg nicht reichen würde ...
Was weißt du über Onars Söldner?
Ich hab gehört, die meisten von ihnen sind ehemalige Sträflinge aus der Minenkolonie.
Und ihr Anführer soll 'ne große Nummer beim König gewesen sein - ein General oder so was - den sie als Verräter eingelocht haben!
Schlimme Zeiten sind das!
Scheint nämlich so, als hätten wir ein paar Diebe in der Stadt, die den reichen Leuten ihren Krempel klauen.
Die Stadtwache hat letztens das ganze Hafenviertel auf den Kopf gestellt - aber sie haben nichts gefunden.
Was führt dich in diese arme Gegend? Was suchst du hier?
Du hast meine Gritta ermordet. Das werde ich dir nie verzeihen. Verschwinde, du Mörder!
Ah! Ein neues Gesicht! Bist wohl nicht aus Khorinis, was?
Ist keine gute Zeit für Reisende. Überall Banditen, kaum Arbeit und jetzt lehnen sich auch noch die Bauern auf.
Was verschlägt sich hierhin?
Ich bin auf der Suche nach Arbeit.
Verstehst du denn was vom Tischlern?
Das Einzige, was ich mit Holz machen kann, ist Feuer.
Und wie sieht es mit Schlössern aus?
Tut mir Leid. Ich kann niemanden gebrauchen, der nichts von meinem Handwerk versteht.
Und für einen Lehrling habe ich kein Geld.
Was ist, wenn ich bei einem der anderen Meister hier als Lehrling anfangen will?
Nun, ich will dir meine Zustimmung geben.
Aber es wird das Beste sein, wenn du dir vorher den Segen der Götter geben lässt.
Sag, bist du ein gläubiger Mann?
Dann geh zu Vatras, dem Priester Adanos', und lass dir seinen Segen geben.
Er wird dir sagen, wo du einen Priester Innos' finden kannst. Auch seinen Segen sollst du dir holen.
Wenn du den Segen der Götter bekommen hast, werde ich für dich stimmen.
Ja. Und zwar demütigst, Meister Torben.
Also, wenn du meinst, ob ich regelmäßig bete ...
Ich verstehe!
Ein Mann, der sein Handwerk nicht mit dem Segen der Götter verrichtet, wird niemals meine Zustimmung bekommen.
Bitte die Götter um Vergebung für deine Verfehlungen.
Wie steht es mit deiner Zustimmung, Meister?
Hat dir Vatras seinen Segen gegeben?
Und hast du dir auch den Segen eines Priesters Innos' geholt?
Ja, das habe ich.
Dann sollst du auch meinen Segen haben. Für welchen Weg du dich auch entscheiden magst, verrichte dein Handwerk gut, mein Junge!
Nein. Noch nicht ...
Du kennst meine Bedingung. Nur mit dem Segen der Götter sollst du dein Handwerk verrichten.
Noch nicht ...
Dann weiß ich nicht, warum du mich noch einmal fragst. Du kennst meine Bedingung.
Du kennst dich mit Schlössern aus?
Was nützt eine gute Truhe ohne ein gutes Schloss?
Ich fertige meine Schlösser selbst an. Dann kann ich wenigstens sicher sein, dass ich meine Truhen nicht umsonst so stabil gebaut habe.
Ein schlechtes Schloss ist leicht zu knacken. Und Diebe gibt es in Khorinis genug. Vor allem in letzter Zeit!
Ich habe hier Lehmars Schuldenbuch ...
(mißtrauisch) Woher hast du es?
Das sollte dich weniger interessieren als die Tatsache, dass dein Name drinsteht.
Gib es mir!
Ich habe kein Geld übrig und kann dir nichts geben, außer meinen Dank.
Kannst du mir beibringen, wie man Schlösser knackt?
Ohne dich würde ich wahrscheinlich meinen Lebtag lang an Lehmar zahlen.
Ich werde dir beibringen, was du wissen willst.
Du hast mir die 100 Goldstücke gebracht. Das war sehr anständig von dir.
Ich schäme mich fast dafür, aber ich muss noch mehr von dir verlangen.
Wenn ich Lehmar nicht bald seine Schulden zurückzahlen kann, schickt er mir seine Schläger auf den Hals.
Gib mir noch 100 Goldstücke, und ich werde dich unterrichten.
Du hast Grittas Schulden bei Matteo bezahlt. Scheinst mir ein anständiger Kerl zu sein. Ich werde dir beibringen, was du wissen willst.
Allerdings kann ich es nicht umsonst tun. Ich habe immer noch einen Haufen Schulden und brauche das Geld.
Hmm ... Ich weiß nicht, ob man dir trauen kann oder nicht.
Am Ende bist du noch einer dieser Rumtreiber, die nur in die Stadt kommen, um den ehrlichen Leuten ihre Truhen auszuräumen.
Bevor ich mir nicht sicher bin, dass du ein anständiger Kerl bist, werde ich dir nichts beibringen.
Gut. Hier sind die 200 Goldstücke.
Das Geld wird mir sehr helfen. Wir können anfangen, sobald du bereit bist.
Für die 200 fehlen dir aber noch ein paar. Ich brauche das Geld.
Gut. Hier sind die 100 Goldstücke.
Dann können wir anfangen, sobald du bereit bist.
Für die 100 fehlen dir aber noch ein paar.
Bring mir bei, wie ich ein Schloss knacken kann!
Du brauchst nur einen Dietrich. Wenn du ihn im Schloss vorsichtig nach rechts und links bewegst, kannst du den Mechanismus aufhebeln.
Aber wenn du ihn zu stark oder zu schnell in die falsche Richtung bewegst, dann wird er dir abbrechen.
Je geschickter du wirst, desto weniger Dietriche brauchst du. Das ist eigentlich schon alles.
Kannst du mir Dietriche verkaufen?
Wenn ich noch welche habe ...
Meinetwegen. Aber ohne dass du weißt, wie man damit umgeht, werden sie dir nichts nützen.
Hattest du schon mal einen Lehrling?
Ja. Das ist auch noch gar nicht so lange her.
Und? Was ist passiert?
Sein Name ist Elvrich. Er ist mein Neffe.
Ich war eigentlich recht zufrieden mit ihm, doch eines Tages kam er einfach nicht mehr zur Arbeit.
Wie lange hast du ihn schon nicht mehr gesehen?
Ich schätze, das ist jetzt etwa 2 Wochen her.
Wo ist Elvrich jetzt?
Was weiß ich? Er hat sich ständig in dem schmierigen Bordell am Hafen herumgetrieben.
Würde mich nicht wundern, wenn er da noch bei so einer Dirne im Bett liegt.
Hast du das der Miliz gemeldet?
Ja, sicher. Sie sollten ihn wieder einfangen und dafür Sorgen, dass der Faulpelz seine Arbeit verrichtet. Aber das bereue ich auch schon wieder.
Soll er doch machen, was er will. Früher oder später wird er einsehen, dass er ohne gescheite Arbeit in Khorinis nicht weit kommen wird.
(zynisch) Was du nicht sagst.
Elvrich wird ab jetzt wieder für dich arbeiten.
Ich kann nur hoffen, dass er nicht beim nächsten Weiberrock, der vorbei segelt, wieder verschwunden ist.
Nimm dieses Gold von mir als Dank, dass du meinen Lehrling zu mir zurück gebracht hast.
Nicht viel. Sie kamen vor zwei Wochen mit dem Schiff vom Festland an.
Seitdem haben sie sich ins obere Viertel zurückgezogen.
Keiner von uns weiß so genau, warum sie hier sind.
Viele haben Angst vor einem Angriff der Orks.
Ich vermute aber, sie sind hier, um den Bauernaufstand niederzuschlagen.
Weißt du etwas über den Bauernaufstand?
Nach allem, was man hört, hat sich Onar der Großbauer Söldner angeheuert, die ihm die Truppen des Königs vom Hals halten sollen.
Er hat wohl keine Lust mehr, seine Ernte und sein Vieh den Paladinen und Milizen zum Fraß vorzuwerfen.
Alles, was wir in der Stadt davon mitbekommen, ist, dass die Preise fürs Essen hoch gehen.
Onars Hof liegt weit östlich von hier. Falls es zu Kämpfen kommen sollte, kriegen wir hier davon sowieso nichts mit.
Wenn du mehr erfahren willst, frag die Händler am Marktplatz, die kommen mehr auf der Insel herum als ich.
Ich komme wegen Gritta ...
Meine Nichte? Was willst du von ihr? Es geht doch nicht etwa um Geld?
Sie schuldet dem Händler Matteo 100 Goldstücke.
Das darf doch nicht wahr sein. Seit dieses kleine Miststück bei mir wohnt, habe ich nichts als Ärger!
Sie hat sich bei so gut wie allen Händlern der Stadt verschuldet.
Ich musste bei Lehmar, dem Geldverleiher, 200 Goldstücke leihen, um ihre Schulden zu begleichen! Und jetzt das!
Gritta müsste im Haus sein.
Nur zu, frag sie. Aber ich sag dir gleich. Sie hat nicht EIN Goldstück.
Wir werden sehen ...
Deine Nichte hatte 100 Goldstücke bei sich.
WAS?! Diese kleine Schlange - das war MEIN Gold! Sie hat es aus meiner Truhe genommen.
Gib es mir zurück! Ich muss zuerst Lehmar bezahlen. Matteo kann sein Geld später bekommen!
So wie ich die kleine Schlange kenne, rennt sie zur Stadtwache und zeigt dich auch noch an!
Ich werde dafür sorgen, dass die Sache wieder ins Reine kommt!
Ich habe Matteo sein Gold schon gegeben!
Verdammt! Na gut - Schulden sind Schulden. Immerhin hast du das Geld nicht behalten. Dafür muss ich dir wohl danken.
Nein. Matteo wird sein Gold von mir zurückbekommen.
Damit brockst du mir eine Menge Ärger ein. Lehmar ist nicht sehr nachsichtig, wenn es um Schulden geht.
Aber immerhin willst du die Schulden meiner Nichte begleichen. Dafür muss ich dir wohl danken.
Danke! Damit habe ich zumindest schon mal einen Teil von dem, was ich Lehmar schulde!
Nicht zu fassen, dass sie sich an meinem Gold vergriffen hat!
Es war sehr dumm von dir, mich anzugreifen!
(spöttisch) Hast du gedacht, du könntest mich so leicht besiegen?
Entweder du machst die Sache wieder gut, oder ich werde dafür sorgen, dass du deine Tat bitter bereust!
Und was schwebt dir da vor?
Hier hast du dein Gold - vergessen wir die Sache!
Sehr vernünftig von dir!
So viel habe ich nicht!
Was stiehlst du dann meine Zeit!
Sieh an, wen haben wir denn da?
Du bist auf dem Weg in die Stadt - hab ich nicht Recht?
Hm! (schnaubt) Du siehst aus wie ein Flüchtling! Alle Flüchtlinge wollen in die Stadt.
Du könntest sogar ein ehemaliger Sträfling aus der Minenkolonie sein.
(hastig) Mir ist egal, wo du herkommst. Aber ich glaube, ich habe ein interessantes Angebot für dich ...
Wie läuft die Arbeit, Bauersmann?
Kann ich etwas für dich tun?
Seh ich wie ein Bauer aus?!
Ganz genau wie ein Bauer. Aber du redest nicht wie einer!
(überlegt) Wenn mich nicht alles täuscht, habe ich ein interessantes Angebot für dich ...
So wie du aussiehst, lassen dich die Wachen nie in die Stadt.
(ironisch) Wenn du bei den Torwachen genauso 'überzeugend' bist wie bei mir, lassen die dich nie in die Stadt.
Ich kann dir helfen, in die Stadt zu kommen.
Ich habe hier ein kleines Stückchen Papier. Mit königlichem Siegel und der Unterschrift des Statthalters. Ein Passierschein.
Mit dem Wisch in der Tasche kannst du so abgerissen rumlaufen, wie du willst, und die Wachen lassen dich in Ruhe.
Interesse?
Ich bin fahrender Händler. Ich verkaufe von allem etwas.
Da ist doch ein Haken an der Sache ...
(übertrieben) Nein. Kein Haken. Du schuldest mir lediglich einen Gefallen.
Die Wachen kennen mich. Ich werde ihnen einfach erzählen, ich hätte den Passierschein verloren.
Was willst du für deinen Passierschein?
(freut sich) Ich WUSSTE du bist der richtige Mann!
Hör zu. Du bekommst den Schein von mir - jetzt.
Einfach so?
Einfach so. ABER: Wenn ich dich in der Stadt treffe, schuldest du mir einen Gefallen.
Klar - immer her mit dem Wisch.
Hier. Sei vorsichtig damit, er ist sehr wertvoll.
Eins noch: Denk nicht einmal darüber nach, dein Wort zu brechen!
Als Händler habe ich einen sehr großen Einfluss in der Stadt - es würde dir nicht bekommen, glaub mir!
Nein! Deinen Schein kannst du behalten!
Hm. Da hab ich dich wohl falsch eingeschätzt, was?
Na ja. Willst du was anderes? Kann ich dich für meine Waren interessieren?
Such dir was aus.
Du schuldest mir noch einen Gefallen. Es ist Zeit, diese Schuld zu begleichen.
Hey du, ich hab ein Angebot für dich.
Ich will meinen alten Stand am Marktplatz zurück. Den hat sich Sarah unter den Nagel gerissen.
Aber sie hat lange genug dort gestanden. Ich will, dass sie den Stand aufgibt.
Und welche Rolle spiele ich dabei?
Ich gebe dir einen Brief, den schiebst du ihr in die Tasche.
Dann gehst zu Andre und erzählst ihm, dass Sarah Waffen an Onar verkauft.
Sie landet im Gefängnis, du kassierst das Kopfgeld und ich kriege den Stand.
Du hast zwei Tage Zeit, das zu erledigen.
Was würde für mich dabei rausspringen?
Wenn ich den Stand habe, bekommst du eine Waffe von mir - und zwar eine verdammt gute.
Was passiert, wenn ich das nicht mache?
Das wäre wirklich dumm von dir, denn siehst du, ich weiß, dass du ein entflohener Sträfling bist.
Wenn sich das rumspricht, könnte das deiner Situation in der Stadt erheblich schaden ...
Nein, darauf lasse ich mich nicht ein.
Das war die falsche Entscheidung, Junge. Wir sprechen uns wieder.
Ok, ich habe offensichtlich keine andere Wahl.
Du bist ein schlauer Bursche. Hier ist der Brief.
Wie soll ich ihr den Brief unterschieben?
Lass dir einfach ihre Ware zeigen - und dabei steckst du ihr den Brief zu.
Und denk daran, ich bin ein einflussreicher Mann in der Stadt, also versuche nicht, mich zu verarschen.
Hast du nicht einen Job zu erledigen?
Schieb Sarah erst den Brief unter, dann verpfeifst du sie bei Andre.
Mach das - und versuche nicht, mich reinzulegen, das würdest du bereuen.
Du lässt dir ganz schön viel Zeit. Jetzt mach mal hin.
Sarah ist tot.
Wirklich? Schön. Dann hat sich das mit unserer kleinen Abmachung erledigt.
Gut gemacht. Sarah ist dort, wo sie hingehört.
Ich habe ihre Waren übernommen, wenn du also eine Waffe brauchst, komm zu mir.
Du wolltest mir eine Waffe geben.
Richtig. Hier, diese Waffe ist ein Meisterwerk der Schmiedekunst.
Sieh an, da bist du ja wieder.
Warum sitzt du nicht im Knast?
Ich bin freigelassen worden. Wie ich es dir schon sagte - ich bin ein einflussreicher Mann in der Stadt.
Ich habe mich inzwischen selbst um Sarah gekümmert. Die Sache mit dem Brief kannst du vergessen.
Hatte ich dich nicht gewarnt? Du hättest mal besser getan, was ich dir gesagt habe.
Jetzt hat sich bei den Händlern herumgesprochen, dass du ein Sträfling bist.
Eine dumme Sache - du wirst hier am Marktplatz nicht mal mehr ein Brot kriegen.
Ich könnte das allerdings wieder hinbiegen, für, sagen wir ...
Bist du gekommen, um zu bezahlen?
Na schön, ich bezahle, du lässt mir ja keine Wahl.
(grinst) Gut. Dann werde ich mal dafür sorgen, dass du wieder im Ansehen der Händler steigst.
Ich habe nicht genug Gold dabei ...
Dann besorge es dir.
Ich habe dich gewarnt, aber du wolltest nicht hören. Wir sprechen uns noch.
Jetzt verpiss dich, ich will mich ausruhen.
Du verkaufst illegale Minenanteile!
Ja und? Was soll's! Mache ich es nicht, macht's ein anderer.
Hey, brauchst du Fisch? Bei mir bekommst du Fisch, ganz frisch aus den Tiefen des Meeres!
Zeig mir deine Fische.
Hey, wenn du Fische kaufen willst, komm morgen an meinen Stand, okay?
Vermisste Leute? Das ist ein Hafen hier, Kollege. Da passiert schon mal sowas.
Die See ist tückisch. Da kommt schon mal der eine oder andere ums Leben.
Damit die Mannschaft wieder komplett ist, heuert der Kapitän von einem großen Schiff in einer Hafenstadt wie Khorinis wieder neue Seeleute an.
Wenn er keine Freiwilligen findet, dann wird der eine oder andere auch mal mit Gewalt an Bord gebracht und ist dann einfach weg.
Kennst du jemanden, der vermisst wird?
Keine Ahnung. Frag doch mal die Bootsbauer.
Welches Schiff soll denn das gewesen sein?
Gute Frage. In letzter Zeit kamen nicht so viele Schiffe nach Khorinis, das ist wahr.
Vermisst DU jemanden?
Ich? Nein.
Ich glaube, dieser Zettel gehört dir ...
Was...? Lass mal sehen.
(schwitzt) Äh... okay, ganz ruhig bleiben - äh ... hör zu. Du hast gewonnen. Ich habe die Waren von den Banditen weiterverkauft.
(eilig) Aber kein Grund, direkt damit zur Miliz zu gehen, oder? Wir können uns doch ganz bestimmt einigen, oder?
Dann lass mal dein Angebot hören.
Also gut. Ich sag dir was. Ich kann dir mehr verkaufen als nur Fische.
Wenn du mir diesen lächerlichen Zettel überlässt und die Sache, äh ... vergisst, dann werden wir bestimmt gute Handelspartner.
Dafür wanderst du in den Knast!
Nein warte, das kannst du nicht machen, ich bin doch nur ein ... ein kleiner Fisch.
Das hättest du dir vorher überlegen sollen. Jetzt werde ich Lord Andre benachrichtigen.
Das wirst du noch bereuen.
Ach ja? Was für Ware soll das sein?
Nun, ich kann dir... ganz besondere Fische anbieten. Nicht nur gewöhnliche zum Essen.
Du meinst solche wie der, in dem auch deine Nachricht versteckt war?
Du hast es erfasst. Ich habe einige solcher ... Fische.
Okay, einverstanden. Ich denke, wir können diese Sache für uns behalten.
Danke. Wenn du mal wieder in der Gegend bist, schau vorbei. Ich habe bestimmt ein paar interessante Sachen für dich.
Ich suche eine Crew.
Wie willst du denn von hier wegkommen?
Wie du meinst. Geht mich ja auch nichts an.
Ich will ein Schiff klauen.
Verarschen kann ich mich alleine, die Paladine machen kurzen Prozess mit dir, wenn sie dich erwischen.
Aber bitte, es ist ja nicht mein Leben, das du riskierst.
Willst du mit?
Nee, lass mal. Ich hab hier genug zu tun und habe, ehrlich gesagt, keine Lust auf eine der orkische Sklavengaleeren zu treffen.
Aber ich wünsch dir viel Glück.
Kannst du mir helfen?
Ich bin da der Falsche. Aber sprich doch mal mit Jack, er lungert bestimmt hier irgendwo im Hafen rum. Er weiß am besten, was du brauchst, um auf große Fahrt zu gehen.
Ah! Da bist du ja wieder!
Wie läuft das Geschäft?
Als die Paladine kamen, dachte ich, das wäre eine gute Gelegenheit, Geschäfte zu machen.
Aber sie lassen sich ihre Waffen von Harad herstellen, und weder Hakon noch ich verdienen auch nur ein Goldstück an ihnen.
Dazu kommt noch, dass die Nahrungsversorgung durch die Bauern ausbleibt - und alles teurer geworden ist.
Da ist es nur ein kleiner Trost, daß die Paladine meine Hotelrechnung bezahlen.
Was ist das Problem mit den Bauern?
Sie weigern sich, ihre Erträge zu liefern.
Jetzt, da keine Schiffe mehr anlegen, ist die Stadt natürlich auf die Versorgung durch die Bauern angewiesen.
Und Onar, der größte Bauer, hat sich Söldner angeworben, die seinen Hof vor den Stadtwachen beschützen. Die würden sich die Waren sonst einfach holen.
Aber die Söldner bewachen nicht nur den Hof von Onar.
Sie kommen bis zu den kleinen Höfen in der Nähe der Stadt heran, um die Bauern dort einzuschüchtern.
Als ich an Akils Hof vorbeigekommen bin, hab ich sie gesehen. Ich möchte jetzt nicht in seiner Haut stecken.
Wenn du aus dem östlichen Stadttor hier raugehst, und dem Weg rechts hoch folgst, kommst du zu einer Treppe.
Die führt hoch zu Akils Hof.
Aber da würde ich jetzt nicht hingehen - die Söldner sind bestimmt noch da.
Du! Du wagst, hier aufzukreuzen? Ich kann es nicht beweisen, aber ich wette, du hast deine Finger in diesem schmutzigen Spiel.
Du trägst mit Schuld daran, dass ich hier sitze. Du und dieser verdammte Canthar - möge Innos euch strafen!
Canthar wollte dich reinlegen. Und sich deinen Stand unter den Nagel reissen. Aber ich habe ihn der Stadtwache übergeben.
Da hast du dich mit einem gefährlichen Mann angelegt. Ich kenne den Mistkerl schon lange, er war schon immer auf meinen Platz scharf.
Nimm diese Waffe, als Zeichen meiner Dankbarkeit.
Was kochst du da?
Eine Fischsuppe. Sie ist nicht besonders würzig, aber wenigstens heiß.
Du kannst gerne einen Teller probieren.
Was kannst du mir über die Stadt sagen?
Die meisten Bürger der Stadt haben Angst vor Dieben, deshalb ist es keine gute Idee, fremde Häuser zu betreten.
Aber wenn du einen Platz zum Schlafen suchst, kannst du gerne in meiner Hütte schlafen. Ich habe noch ein Bett frei.
Hast du keine Angst vor Dieben?
Das einzig Wertvolle, was ich je besaß, ist mir schon genommen worden.
Meine Innos-Statue wurde mir gestohlen.
Kannst du mir eine Suppe kochen?
Ich koche für alle Leute. Auch für dich, wenn du willst. Du musst mir nur einen Fisch bringen.
Ab Morgen kannst du dir jeden Tag eine Suppe holen.
Nichts leichter als das. Hier, nimm einen Teller.
Bring mir einen Fisch, dann koche ich dir eine leckere Suppe.
Heute nicht mehr. Komm Morgen wieder.
Ich habe hier eine Innos-Statue für dich.
Oh - vielen, vielen Dank! Möge Innos sein Licht über dich erstrahlen lassen ...
Noch einen recht schönen Tag, Herr Paladin.
Gute Reise, ehrwürdiger Magier.
Du siehst recht mitgenommen aus. Lange nicht geschlafen, wie?
Zu lange, würde ich sagen.
Komm ruhig näher. Bei mir wirst du finden, was du suchst!
Du sagst, du hast, was ich brauche. Auch Informationen?
Aber ja doch. Was willst du wissen?
Gibt es noch andere Händler hier im Hafen?
Wenn du dich an der Kaimauer links hälst, findest du meinen Mann Halvor. Er verkauft Fische.
Auf der anderen Seite gibt es da noch Brahim, den Kartenzeichner.
Kennst du jemanden aus dem oberen Viertel?
(lacht) Wenn ich jemanden dort kennen würde, dann würde ich hier sicher nicht stehen, mein Junge.
Was gibt es hier im Hafen Interessantes zu sehen?
Nun. Wenn du etwas erleben willst, dann geh doch einfach rüber zu Kardifs Hafenkneipe an der Kaimauer. Da ist immer was los.
Du kannst es kaum verfehlen. Der Kerl, der da am Eingang steht, wird dich sicher darauf aufmerksam machen.
Ansonsten gibt es da noch das große Schiff der Paladine. Die stattliche Kriegsgaleere des Königs. Wirklich sehenswert.
Wenn du dich an der Kaimauer links hältst und unter der hohen Felswand hindurchgehst, wirst du es finden.
Ist hier in letzter Zeit was aufregendes passiert?
Kann man wohl sagen. Ist noch gar nicht lange her
Ein Dieb ist hier vorbeigerannt, Er hatte wohl in der Unterstadt einem Bogen gestohlen.
Die Miliz kam natürlich wie immer viel zu spät.
Er ist ihnen entkommen - ist einfach ins Hafenbecken gesprungen und weg war er.
Okay, du hast mich geschlagen. Das war ja 'ne richtige Heldentat.
Hörst du jetzt mit dem Hämmern auf, oder muss ich dich noch mal verprügeln?
Nein, nicht mehr schlagen. Ich höre auf. Aber du bist Schuld, wenn hier alles zusammenbricht!
Du bist doch total verrückt - kämpfen, nicht kämpfen, reden - was willst du eigentlich?
Warum hämmerst du?
Ich versuche schon seit Tagen verzweifelt, mein Haus wieder dicht zu kriegen.
Während der letzten Regenfälle ist das ganze Gebälk völlig morsch geworden. Bald wird hier alles zusammenbrechen!
Kannst du auch mal aufhören zu hämmern?
Nein, ich muss das hier fertig machen.
Hör auf zu hämmern oder ich breche dir alle Knochen.
Lass es lieber bleiben, sonst hämmere ich mal ein bisschen auf dir rum.
Wenn du mit der Hämmerei aufhörst, gebe ich dir 10 Goldstücke.
Ui - sehr großzügig von dir. Aber dein Gold kannst du dir ...
... Na, du weißt schon, wohin du es dir stecken kannst.
Hör einfach auf zu hämmern, okay?
Geh mir doch einfach nicht auf den Sack, okay?
Sag mal, ist alles klar bei dir?
Jaja, ich muss nur zusehen, dass ich alles wieder repariere.
Das Dach wird immer schlimmer, beim nächsten Regen steht das Wasser bei mir bis zu den Knöcheln. Das ist alles deine Schuld!
(gelangweilt) Wie viel willst du?
Was heißt 'Wie viel'?
Ich bin der Geldverleiher und du kommst zu mir. Was wirst du schon von mir wollen? Geld natürlich.
Leih mir Geld!
Klar! Wie viel willst du haben? Ich berechne 20 Prozent!
Ich überleg's mir noch mal.
Was denn jetzt? Verschwende nicht meine Zeit!
50 Goldmünzen.
Kleiner Fisch, was? Morgen will ich sie wieder haben, klar?
200 Goldmünzen.
Das ist eine Menge Geld. Morgen sehe ich dich wieder hier und das Geld auch, verstanden?
1000 Goldmünzen.
Du hast ja wohl nicht alle Tassen im Schrank.
Ich gebe dir mal 100. Und vergiss nicht, morgen will ich sie wiederhaben!
Wirfst du dein Geld immer den Leuten hinterher?
(belustigt) Mach dir mal keine Sorgen. Du kommst wieder. Sonst werde ich dich finden und töten. So einfach ist das.
Du hast eine so markante Visage, da werde ich nicht lange brauchen, bis ich dich gefunden habe.
Also lass dir nicht einfallen, mich zu verarschen.
Du Mistkerl bist überfällig! Her mit meiner Kohle! Und weil ich dich auch noch daran erinnern muss, wird es für dich teuerer.
Das kostet dich jetzt 30 Prozent statt den üblichen 20.
Ich gebe dir gar nichts.
Doch, das tust du.
Ich zahl meine Schulden.
Dein Glück! Und jetzt zieh Leine!
Du hast gar nicht genug dabei! Na schön. Ich sehe, ich muss dir eine Lektion erteilen.
Nimm es nicht persönlich, ich hab einen Ruf zu verlieren.
Hier hast du das Geld zurück!
Geschenkt. Das hat Lares schon für dich erledigt.
Der Mistkerl ist ein Freund von dir, he? Naja, geht mich ja nichts an. Schönen Tag noch.
Wunderbar! War nett, mit dir Geschäfte zu machen.
Du hast nicht genug! Komm wieder, wenn du es hast. Deine Frist bleibt bestehen. Denk daran, 20 Prozent!!
Kann ich mir noch mal von dir Geld leihen?
Du hältst mich wohl für dämlich, was? Schwirr ab!
Jetzt nicht mehr! Ich hatte gerade große Ausgaben und brauche jede Münze.
Komm in ein paar Tagen noch mal wieder!
(zerknirscht) Irgenden mieser Taschendieb hat mir mein Schuldenbuch gestohlen...
Du hast doch nicht etwa mit der Sache was zu tun, oder?
(grinst) Ich? Nein.
Ja, ja, schon klar. Mach daß du rauskommst...
Ich bin beschäftigt.
Wo kann ich mir Kraut besorgen?
Keine Ahnung. Du solltest besser die Finger von dem Zeug lassen.
Denn wenn du weiter danach fragst, könntest du sie dir verbrennen ...
Wüsste nicht, dass dich das was angeht. Hau ab!
Jora meinte, du hättest sein Gold,...
Verdammt! Nichts wie weg!
Hab ich dich!
Was willst du von mir?
Du hast am helllichten Tag Jora beklaut, und er hat dich auch noch dabei gesehen.
Also abgesehen davon, dass du ein mieser Dieb bist, würde ich sagen ...
... du gibst mir jetzt Joras Gold.
Hier hast du die Kohle, Mann! Aber jetzt lass mich laufen, ich tu's auch nie wieder.
Ich habe das Gold nicht mehr.
Aber warum erzähle ich dir das? Du hast mich doch schon ausgeplündert!
...ich habe einen Anteil an der Beute verdient.
Du hast dir doch schon alles genommen, nachdem du mich zu Boden geprügelt hast! Also lass mich laufen!
Na schön, ich schätze, ich hab keine andere Wahl. Ich gebe dir die Hälfte ab.
Nein - du gibst mir alles!
Du nimmst mich also aus. Na gut, dann nimm das Gold. Und jetzt lass mich in Ruhe.
Ich würd's dir geben, aber ich habe das Gold nicht mehr.
Okay, gib mir die Hälfte.
Hier hast du die Hälfte! Und jetzt lass mich laufen!
Ich würde dir gerne die Hälfte abgegeben, aber ich habe das Gold nicht mehr.
... du erzählst mir jetzt mal, wer du bist.
Ich bin nur ein armer Schlucker und versuche irgendwie über die Runden zu kommen.
Was bleibt mir denn anderes übrig? In der Stadt finde ich keinen Job ...
... okay, verstehe. Verschone mich mit deinem Gejammer!
Ich sollte dich der Miliz übergeben.
Was willst du denn noch? Ich hab nichts mehr! Lass mich laufen, Mann!
Zieh Leine! Und lass dich hier nicht mehr blicken!
Das wirst du nicht bereuen! Danke, Mann!
Ich werde dafür sorgen, dass du in den Knast kommst.
(müde) Ich will keinen Ärger mehr. Wenn du meinst, du musst das tun, dann lass dich nicht aufhalten.
(warnend) Aber sieh dich vor - meinen Freunden wird das nicht gefallen, was du hier abziehst ...
Warum sollte ich das tun?
In der Stadt ist es immer gut, die richtigen Leute zu kennen - und es sich nicht mit ihnen zu verderben.
Ich könnte ein gutes Wort für dich einlegen. Mehr kann und werde ich dir dazu nicht sagen. Der Rest liegt an dir.
Na? Geht's dir gut?
Spotte du nur. Du kriegst deine Rechnung noch, das schwör ich dir!
Was willst du denn noch? Ich hab nichts mehr geklaut, ehrlich, Mann!
Und glaub ja, nicht, daß ich dich nicht erkenne, nur weil du andere Klamotten anhast!
(verschwörerisch) Du bist dabei, dich in Angelegenheiten einzumischen, die dich nichts angehen!
Hier im Hafen GIBT es keine Jobs für Leute aus den Kloster (lacht)
Hier im Hafen GIBT es keine Jobs für Truppen des Königs.
(leise) Ah - endlich. Ich habe auf dich gewartet, Fremder.
Attila werde ich genannt ... aber ist es wichtig, wie ich heiße? Unsere Namen sind bedeutungslos.
Das solltest du am Besten wissen, Fremder. (lacht leise)
Ich bin hier, um dir ein paar Sachen zu erklären. Und danach werde ich dich töten.
Was soll dieses Theater?
Am Ende deiner Reise sollst du nicht unwissend sterben. Sieh es als die letzte Ehre eines Verurteilten.
Ich werde jetzt gehen ...
Ich fürchte ... das kann ich nicht zulassen. Finde dich damit ab. Es ist Zeit zu sterben.
Wer bezahlt dich dafür?
Meine Auftraggeber arbeiten im Verborgenen, genau wie ich.
Eine Bedingung meines Vertrages ist, dass ich weder ihre Namen noch ihren Aufenthaltsort nenne.
Warum willst du mich töten?
Du hast Halvor ans Messer geliefert. Er sitzt jetzt im Knast. Das war nicht so geplant.
Du hast Rengaru an die Stadt verkauft. Er ist zwar nur ein kleiner Dieb, aber du hättest das nicht tun sollen.
Nagur sitzt aufgrund deines Eingreifens hinter Gittern. Ein unverzeihlicher Fehler, wie manche meinen.
Meine Auftraggeber sind nicht gerade erfreut darüber. Um zu verhindern, dass du noch einen weiteren Fehler machst, schicken sie mich.
Ich kann dir Gold zahlen - viel Gold.
Zwecklos. Deshalb bin ich nicht gekommen. Den einzigen Preis, den du zahlen wirst, ist dein Leben. Und zwar jetzt.
Lass mich wenigstens meine Waffe ziehen.
Gut, dann mache dich bereit für deinen letzten Kampf.
Du trägst ja nicht einmal eine am Gürtel. Lass dir nicht zu viel Zeit, Fremder. Dein Tod wartet auf dich.
Ah - endlich. Ich habe auf dich gewartet, Fremder.
Wer bist du und was willst du von mir?
Das ist nicht wichtig. Wichtig ist das, was du getan hast. Du hast dich loyal verhalten - auch wenn dir das jetzt nicht bewusst ist.
Durch deine Loyalität sind einige Gönner auf dich aufmerksam geworden. Und sie bieten dir eine Chance. Also nutze sie.
Hey, sag mir doch einfach, warum du hier bist.
Ich habe ein Geschenk für dich. Alles weitere liegt an dir, Fremder. (lacht leise)
Meine Aufgabe ist beendet - für dieses Mal.
Aber wer weiß, vielleicht kreuzen sich unsere Wege ja noch mal ...
Das macht dann wohl nur Sinn, wenn derjenige nach der Schlägerei WIRKLICH verärgert ist.
(zu sich) Hier im Hafenviertel sind Schlägereien nichts Ungewöhnliches. Also müßte ich mir schon woanders ein Opfer suchen...
Zur Herstellung eines Tranks am Alchimietisch brauchst du eine Laborflasche.
Und du benötigst unterschiedliche Pflanzen oder andere Ingredienzen für jeden Trank.
Du hast alles gelernt, was ich dir beibringen kann.
Vergiss es. Ich geh nicht mehr in den Knast.
Du bist doch nicht etwa gekommen, um uns zurück ins Gefängnis zu bringen, oder?
Wenn du nicht im Knast landen willst, solltest du dich besser von mir fern halten.
Wo ist euer Anführer Morgahard?
Wir haben uns getrennt, um nicht so schnell erwischt zu werden. Keine Ahnung, wo die anderen sind.
Schade. Dann werde ich wohl den Richter holen müssen.
Ok, ok. Ich vermute, dass sich einige von uns in der Taverne abgesetzt haben. Aber das hast du nicht von mir gehört, ok?
Ich bin hier, um dich zu verhaften.
Nur über meine Leiche.
Ich habe nicht vor, dich zu verpfeifen.
Wenn dich der Richter geschickt hat, dann kannst du ihm von uns bestellen, dass er uns mal gerne haben kann.
Was habt ihr denn verbrochen?
(ängstlich) Was willst du von mir?
(ängstlich) Ich will keinen Ärger. Geh zum Großbauern. Er wollte sich bei den Söldnern verstecken. Und jetzt lass mich in Ruhe.
Der Richter hat mich geschickt, um dich zurück zu bringen.
(schreit) NEIN.
Bleib locker. Ich will nur reden.
Ich will aber nicht mir dir reden. Hau ab. Mann.
Du hast die Hosen ganz schön voll, was?
Du hast gut reden. Auf dich wartet ja auch nicht der Galgen, wenn sie dich erwischen.
Bleib stehen, Mensch. Alle meine Sinne sagen mir, dass der Mörder meines eigenen Fleisch und Blutes vor mir steht.
So? Wen nennst du hier Mörder, du Ausgeburt der Hölle?
Dass du fast unsere gesamte Nachkommenschaft vernichtet hast, war dir wohl nicht genug.
Du hast meinen Bruder Feomathar auf dem Gewissen und dafür wirst du bezahlen.
Den Rest eurer widerlichen Brut werde ich mir auch noch vornehmen.
Arrh. Es wird mir ein Vergnügen sein, dich bei lebendigem Leibe zu verbrennen.
Mach nicht so einen Wind. Lass uns zur Sache kommen.
Du hast es weit gebracht, kleiner Mensch, aber diese Hallen wirst du nicht mehr lebend verlassen.
Na, mein Kleiner? Hast du denn auch eine Originalversion?
Nun hast du es also geschafft, mich zu finden. Allzu lange warte ich nun schon auf deine Ankunft.
Komm schon. Tu doch nicht so, als hättest du das geplant.
(Lacht laut) Was weißt du denn schon von meinen Absichten?
Habe ich dir nicht die Suchenden geschickt, um dich auf meine Fährte zu locken?
Habe ich nicht die Zeichen meiner Existenz so sichtbar hinterlassen, dass du mich gar nicht verfehlen konntest?
Haben die Dracheneier etwa nicht dazu beigetragen, dich zu rüsten, um zu mir zu gelangen?
Waren die bekehrten Paladine nicht genug Grund für dich, nach der treibenden Macht im Verborgenen zu suchen?
Waren die Besessenen deiner Art denn etwa nicht Grund genug für dich, nach der treibenden Macht im Verborgenen zu suchen?
So sehr du dich auch abwenden und winden magst, du wirst das alles nicht leugnen können.
Es gibt nur EINE Sache, die nicht vorherbestimmt war! 
Du hast einen meiner Diener vernichtet! Er war dazu auserwählt, die Klaue zu tragen.
Wie ich sehe trägst du sie jetzt. Für diesen Frevel wirst du sterben!
(lacht) Das fragst du noch? Kehre in dich, du Narr. Du weißt, wer ich bin.
Ich trage keinen Namen. So wie du keinen Namen trägst.
Ich erhalte die göttliche Kraft von meinem Schöpfer. So wie du die Kraft deines Gottes in dir trägst.
Mein Schicksal ist die Zerstörung der Welt.
So wie dein Schicksal von der Rechtschaffenheit und den Tugenden eines Paladins bestimmt wird.
So wie auch deine Hand den sicheren Tod bringt, Drachenjäger.
So wie die Verkündung des Glaubens an Innos deine Bestimmung ist, Magier des Feuers.
Spürst du nicht das Band, das uns verbindet? Ja. Du weißt, wer ich bin.
(irritiert) Nein. Das kann nicht sein. Xardas hat immer gesagt ...
Xardas ist schwach und keine Bedrohung für mich. Nur du allein bist würdig, mir entgegenzutreten.
So steht es geschrieben. Die Zeit ist gekommen, dein Schicksal zu akzeptieren.
Warum bist du hier?
Die mir verliehene Göttlichkeit wird mich beflügeln, die Welt im Strom der Gewalt zu ertränken.
Erst wenn die letzte Festung der Rechtschaffenen gefallen ist, werde ich ruhen.
In wessen Auftrag führst du deine Schergen in den Krieg gegen die Menschen?
Mein Gebieter ist der Herr der Nacht. Du kennst ihn. Du kannst seinen Ruf hören.
In seinem Namen werden meine Heerscharen sich aus der Erde erheben und die Welt in Dunkelheit hüllen.
Genug der Worte. Ich werde dich dorthin zurück jagen, wo du Ungetüm entkrochen bist.
(lacht) Du bist noch nicht bereit, mich zu besiegen. Nur noch ein kurzer Moment und ich habe mein Ziel erreicht.
Glaubst du tatsächlich, du könntest mich mit der Klaue verletzen? (lacht)
Deine Gebeine werden mir dienen, um der Welt den Atem des Todes zu bringen.
Hallo ... (räuspert sich) ... Schaf.
(agressiv) KHROTOK JABARTH!!!
Warte! Ich dich wieder erkennen. Du Freund Mensch mit weicher Stimme.
Freund töten bösen Dämon KRUSHAK.
Ein sprechender Ork?
Du vergessen Ur-Shak? Machen traurig mich.
Ur-Shak helfen Freund viele Tage vorher zu bekommen ULU-MULU für Gehen in mein Dorf. So Orks respektieren Freund und Freund nicht sterben durch Hand von Orks.
Freund dann gehen in tiefen Orktempel und verbannen bösen Dämon. Viele Tage vorher. Du nicht mehr wissen?
Du hast dir einen merkwürdigen Zeitpunkt ausgesucht, mir über den Weg zu laufen. Fast hätte ich dich getötet. Was machst du hier?
Ur-Shak schauen über Land und sehen, was aus Land und mein Volk geworden.
Warum greifen die Orks die Menschen an?
Ur-Shak immer sagen zu Volk der Orks, dass Menschen nicht böse und geben viele gute Freunde dort.
Aber Schamane nicht hören auf Ur-Shak. Ur-Shak immer noch in Ungnade bei meinem Volk.
So Ur-Shak auch nicht genau wissen, was ist großer Plan von Krieg gegen Menschen.
Warum seid ihr auf einmal so viele?
Orks kommen aus den Bergen. Andere aber kamen mit Schiff und machten großen Zaun.
Was verbirgt sich hinter dem langen Orkzaun im Osten?
Orks immer errichten großen Zaun und Heimatlager für Krieg.
Zaun gut für Krieg. Verbergen Stärke von Orkarmee und dienen als Schutz.
Ur-Shak warten auf Orkspähtrupp, zu bringen Ur-Shak zu Hosh-Pak.
Wer ist Hosh-Pak?
Seien sehr große Schamane. Haben großen Einfuss auf Krieger und machen große Pläne für Orks.
Warum gehst du nicht zu ihm??
Ur-Shak immer wieder versuchen zu bekommen wieder Würde und alten Platz im Rat der Schamane.
Aber bis heute Hosh-Pak nicht erhören Ur-Shak. Orks töten Ur-Shak, wenn sehen ohne Spähtrupp. Ur-Shak müssen sprechen mit Hosh-Pak.
Vielleicht haben Glück heute.
Wo finde ich diesen Hosh-Pak?
Haben Aussichtsplatz über Burg bei großen Vulkan. So Hosh-Pak kann kontrollieren Orkkrieger.
Hosh-Pak ist tot.
Hosh-Pak tot? RUSHTASOK!
Mein Herz tragen schwere Last. Ur-Shak niemals vergessen großer Ork gegeben Ur-Shak Würde von Schamane.
Ich verstehe. Hosh-Pak war dein Mentor.
Ur-Shak muss nun tragen Bürde der Trauer und bringen Hosh-Pak letzte Ehre. Ur-Shak müssen gehen.
Freund besser gehen über Pass. Hier zu gefährlich.
Ur-Shak traurig, wenn Freundmensch auch sterben.
Freund besser gehen jetzt über Pass.
(agressiv) KHROTOK! Ich erfahren du dabei als Hosh-Pak getötet. Du begehen großer Fehler, Fremder.
Ich sehe, du hast hier seinen Platz eingenommen. Du hast mir nur was vorgemacht.
Deine Stellung bei deinem Volk ist höher als du zugeben wolltest. Du bist jetzt auch nichts anderes mehr als ein Werkzeug des Bösen.
Fremder haben Recht. Ur-Shak nur noch erfüllt von Hass und Rache.
Ur-Shak erkennen großen Fehler zu vertrauen bösen Menschen. Zu nennen Freund und helfen nicht zu werden getötet Ur-Shak zutiefst bedauern.
Fremder endlich verlassen Tal und gehen über Pass. Urshak Fremder nicht können töten jetzt. Ehre der Schamanen Ur-Shak befehlen so zu handeln.
Bei nächster Begegnung wir Feinde sein werden. Du besser jetzt gehen.
Du gehen. Ich nicht mehr mit Fremder reden.
Ein einzelner Gefangener hatte das Schicksal von hunderten geändert.
Aber er zahlte dafür einen hohen Preis...
Er hatte den Schläfer besiegt, die Barriere zerstört...
...doch während alle anderen Gefangenen entkamen, blieb er in den Trümmern zurück...
Ich war es, der ihn gegen den Schläfer endsandte.
Ich bin es jetzt, der ihn von dort zurückholt.
Er ist schwach, und er hat vieles vergessen.
Aber er ist am leben...
Er ist - zurück!
Natürlich ist er noch am Leben. Was glaubst du denn?
Wollen wir es hoffen...
Spürst du das?
Der Boden...
(verwundert) Xardas! Was ...
(murrt) Jetzt nicht...
(schreit fanatisch) Ich bin bereit... erwähle mich! Jaaa...
(zu sich selbst) Wo ist er hin?
(zitiert) Und der Mensch erschlug das Tier und es ging ein in Beliars Reich...
Xardas! Was genau ist im Tempel von Irdorath passiert?
Du hast mit Innos Hilfe den Avatar des Bösen besiegt.
Und ich habe seine Macht in mir aufgenommen...
Seit ich den Kreis des Feuers verlassen habe, hatte ich nur dieses eine Ziel.
Um es zu erreichen habe ich dir geholfen, deine Bestimmung zu erfüllen.
Was mir im Tempel des Schläfers verwehrt blieb, ist nun endlich geschehen.
Beliar hat mich erwählt.
Dann gehorchst du jetzt dem Gott der Finsternis?
Nein. Ich gehorche genauso wenig Beliar, wie du Innos gehorchst!
Nicht einmal die Götter wissen, was das Schicksal für uns bereit hält...
Und ich beginne gerade erst zu begreifen, welche Möglichkeiten sich mir eröffnen...
Aber eins steht fest. Wir WERDEN uns wiedersehen...
(ruft) Wir legen ab!
(Späht in die Ferne, sieht was) hmmm?
(murmelt) Oh, Scheiße!
(gequältes Husten, Würgen) - (diverse)
Aaaargh! (diverse)
(Langezogener Todesschrei, 4 Sekunden)
Schließt das Tor!!! (diverse)
Haltet sie auf!!! (diverse)
Wir sind überladen. Wir müssen was von dem Gold über Bord werfen.
Finger weg von dem Gold!
Hör zu, es wäre wirklich besser, wenn wir...
Ich will nichts mehr davon hören...
Ich habe gehört, der Krieg mit den Orks steht schlecht...
Wir werden das ganze Gold vermutlich nirgendwo ausgeben können...
Das Gold bleibt an Bord!
Was nützt uns das Gold, wenn wir beim kleinsten Sturm kentern?
Ich sehe aber keinen Sturm...
NOCH nicht...
Entspann dich! Alles wird gut!
(erstaunt) ... Menschen?
(abfällig) Menschen sind schwach.
(abfällig) Nur allzu leicht erliegen sie den Verlockungen des Bösen.
Dabei lassen sie sich mit Mächten ein, die sie nicht verstehen, geschweige denn kontrollieren können.
Jene, die standhaft im Glauben sind, haben den Kampf gegen den Feind bereits begonnen.
Nach dem Fall der Barriere und der Verbannung des Schläfers ist Beliars Zorn noch größer geworden!
Ein mächtiges Artefakt, so steht es in den alten Schriften, wird wieder auf diese Welt zurückgeholt werden.
(zitiert) 'Wenn der Gott der Finsternis seine Schergen auf die Suche schickt'
Und genau das ist geschehen. 
Diese Suche - hat längst begonnen!
Beliars Schergen entweihen bei ihrer Suche die ältesten Heiligtümer der Götter.
Beliars Schergen entweihen die ältesten Heiligtümer der Götter.
Die Wächter dieser heiligen Orte sind erwacht. Und ihr Zorn - läßt die Erde erbeben!
Alle mächtigen Magier auf dieser Insel spüren diesen Zorn. 
Und einige von ihnen sind mit Sicherheit schon dabei, der Bedrohung entgegenzutreten.
Du bist weit gekommen, kleiner Mensch, aber diese Halle wirst du nicht mehr lebend verlassen.
Für Innos!
So ein Mistwetter!
Krieg ich dich DOCH noch!
Jetzt bist du dran!
Da ist wieder eins von diesen Drecksviechern!
Na warte, du dreckiger Dieb!
Finger weg da!
Der Mistkerl schlachtet unsere Schafe!
Das verdammte Mistvieh frisst unsere Schafe!
Mörder!
Hier kommen keine Viecher rein!
Du hast es so gewollt!
Dann muss ich dich eben rausprügeln!
Was hattest DU denn da drin zu suchen, he!?
Wollt ihr wohl damit aufhören!?
Stirb, Mistkerl!
Das war's für dich, Penner.
Ein Mistvieh weniger!
Versuch nie wieder, mich zu bestehlen!
Lass in Zukunft die Finger von Sachen, an denen du nichts zu suchen hast!
Tu das nie wieder! Das sind unsere Schafe!
Stirb, Mörder!
So ein saublödes Vieh!
Leg dich nie wieder mit mir an!
Du hättest auf mich hören sollen!
Und jetzt mach, dass du hier rauskommst!
Und dass ich dich nie wieder da drin erwische!
Hier wird nicht gekämpft, klar!? Lass dir das eine Lehre sein!
Scheiße! Nichts wie weg!
ALARM!
WACHE!
Hilfe!
(ruft zu) Gut gemacht - ein Drecksvieh weniger!
(ruft) Ja, mach das Schwein fertig!
(ruft laut) Bleib stehen, du Lump!
Raus hier!
Was suchst du hier!? Geh!
Ja, mach, dass du wegkommst!
Hey du! Was schleichst du da rum.
(wacht auf) Verdammt, was ist los?
Gold! Das ist schon mal meins ...
Der Mistkerl hat noch nicht mal Gold dabei.
Deine Waffe nehm' ich mal lieber mit.
(warnt) Hey! Pass auf!
(aggressiv) Hast du immer noch nicht genug?!
Geh bloß weg mit deiner Magie!
Weg mit der Magie! Hörst du schlecht!?
Weg mit der Waffe!
Hörst du schlecht? Ich sagte: Weg mit der Waffe!
Na bitte, geht doch!
(zu sich selbst) Darüber reden wir noch ...
(zu sich selbst) Oh, mein Schädel ...
(gierig) Jetzt geht's zur Sache!
(bestürzt) Die hauen sich den Schädel ein ...
(böse lachend) Das hat er verdient.
(anerkennend) Gar nicht so übel ...
(zu sich selbst) Was für ein brutaler Kerl ...
Ja, so ist's gut!
Na, mach schon!
Immer feste drauf!
Lass dir nichts gefallen!
Den wirst du ja wohl schaffen!
Das gibt's doch gar nicht!
(zu sich selbst, wacht auf) Was WAR das!?
Raus aus meinem Bett!
(herzhaftes Gähnen)
Ich hörte, du warst beim Kommandanten und hast die Sache wieder in Ordnung gebracht.
Ich hörte, du warst bei Vater Parlan und hast Buße getan.
Ich hörte, du warst bei Lee und hast die Sache wieder in Ordnung gebracht.
Einfach unsere Schafe zu schlachten! Mach, dass du hier wegkommst!
Mit miesen Schlägern rede ich nicht!
Geh mir aus den Augen, dreckiger Dieb!
Du bist eine Schande für deinen Orden! Lord Hagen wird toben vor Wut!
Du bist eine Schande für die Stadtwache! Lord Andre wird dir das sicher austreiben!
Lord Andre wird von deiner Tat erfahren!
Dein Frevel wird Vater Parlan sicherlich nicht erfreuen!
Lee wird dir die Hammelbeine lang ziehen! Wirst schon sehen, was du davon hast!
Kommandant Garond wird dich zur Rechenschaft ziehen!
Ist ja schon gut, du hast gewonnen. Was willst du?
(selbstgefällig) Muss ich dir noch mal zeigen, wer hier der Herr ist?
Willst du dich noch mal mit mir anlegen oder was?
1000 Goldstücke.
950 Goldstücke.
900 Goldstücke.
850 Goldstücke.
800 Goldstücke.
750 Goldstücke.
700 Goldstücke.
650 Goldstücke.
600 Goldstücke.
550 Goldstücke.
450 Goldstücke.
350 Goldstücke.
250 Goldstücke.
150 Goldstücke.
90 Goldstücke.
80 Goldstücke.
70 Goldstücke.
60 Goldstücke.
50 Goldstücke.
40 Goldstücke.
30 Goldstücke.
20 Goldstücke.
10 Goldstücke.
Komm wieder, wenn du mehr Erfahrung hast.
Du verlangst mehr von mir, als ich dir beibringen kann.
Ich kann dir nichts mehr beibringen. Du bist schon zu gut.
Siehst du, du bist schon besser geworden ...
Du bist jetzt in der Unterstadt.
Du bist jetzt in der Oberstadt.
Du bist jetzt am Tempel.
Du bist jetzt am Marktplatz.
Du bist jetzt am Galgenplatz vor der Kaserne.
Das hier ist die Kaserne.
Du bist hier im Hafenviertel.
Geh von hier aus durch das innere Stadttor und du kommst in die Unterstadt.
Am südlichen Stadttor gibt es eine Treppe, die zum inneren Stadttor hochführt. Dort beginnt die Oberstadt.
Geh vom Schmied aus durch die Unterführung und du kommst zum Tempelplatz.
Geh vom Schmied aus die Hafenstraße runter, dann kommst du zum Hafen.
Vom Tempelplatz aus gibt es eine Unterführung, die in die Unterstadt führt.
Wenn du vorm Tempel stehst, geh links hoch und an der Stadtmauer entlang, dann kommst du zum Markt.
Wenn du vom Tempel aus gesehen links an der Kneipe vorbei gehst, kommst du zum Galgenplatz.
Wenn du vom Marktplatz aus an der hohen Stadtmauer entlang gehst, kommst du zum Tempel.
Die Kaserne ist das riesengroße Gebäude. Geh einfach die Treppen gegenüber dem Hotel rauf.
Geh einfach an der großen Kaserne entlang und du kommst zum Galgenplatz.
Geh vom Galgenplatz aus die Gasse runter und du kommst zum Tempelplatz.
Geh einfach an der großen Kaserne entlang und du kommst zum Markt.
Die Kaserne ist das riesengroße Gebäude. Geh einfach die Treppen rauf.
Geh einfach die Treppe am Haupteingang links runter, dann kommst du zum Marktplatz.
Geh einfach die Treppe am Haupteingang rechts runter, dann kommst du zum Galgenplatz.
Geh von der Kaimauer aus die Hafenstraße hoch, dann kommst du in die Unterstadt.
Aaaaaargl!
Aargh
Das ist nicht deine Kleidung. Ich rede nicht mit dir.
Wie läufst du denn rum? Zieh dir was Vernünftiges an.
Du bist Soldat! Kleide dich entsprechend.
Deine Kleidung ist unserem Orden nicht angemessen. Zieh dich um.
Hast ja noch nicht mal 'ne Rüstung. Verschwinde!
Stirb, du dreckiger Bandit!
Piratenpack!
Aber jetzt krieg ich dich!
Ich mach dich fertig!
Du willst nicht gehen? Na gut!
Was hattest du da drin zu suchen?
Das hast du verdient, Mistkerl!
Und jetzt sieh zu, dass du hier verschwindest!
Und lass dich ja nie wieder da drinnen erwischen!
Tu mir nichts!
(ruft laut) Ja! Renn, so schnell du kannst!
Ja, mach dass du wegkommst!
Danke für das Gold, du Held!
Du arme Wurst, hast ja nicht mal Gold dabei!
Die Waffe nehm ich mal besser an mich!
(warnt) Pass auf! Noch mal, und ich verpass dir eine.
Hast du immer noch nicht genug?!
Hör auf mit dieser Magie-Scheiße!
Willst du Schläge? Hör sofort damit auf!!!
Steck die Waffe weg!
Steck endlich die Scheißwaffe weg!
Kluges Kerlchen!
(zu sich selbst) Das nächste Mal werden wir ja sehen ...
(zu sich selbst) Oh Mann, mein Kopf ...
(gierig) Ah, ein Kampf!
(bestürzt) Mein Gott, ein Kampf!
(böse lachend) Dem hast du's gezeigt!
(anerkennend) Nicht schlecht ...
(zu sich selbst) Mein Gott! Wie brutal ...
Schlag zu!
Gib alles!
Zeig's ihm!
Bleib dran!
Vorsicht!
Oh! Der hat gesessen!
Du warst also beim Kommandanten und hast die Sache wieder in Ordnung gebracht.
Du warst also bei Vater Parlan und hast Buße getan.
Du warst also bei Lee und hast die Sache wieder in Ordnung gebracht.
Einfach unsere Schafe zu schlachten!
Lass mich in Ruhe, du brutaler Mistkerl!
Lass mich in Ruhe, du mieser kleiner Dieb!
Du bist eine Schande für deinen Orden! Warte, bis Lord Hagen davon hört!
Du bist eine Schande für die Stadtwache! Warte, bis Lord Andre davon hört!
Warte, bis Lord Andre davon hört.
Warte, bis Vater Parlan davon hört!
Warte, bis Lee davon hört ...
Warte, bis Kommandant Garond davon hört!
Okay, okay, du bist der Bessere von uns beiden! Was willst du?
(selbstgefällig) Ich nehme an, du hast mittlerweile begriffen, wer von uns beiden der Stärkere ist ... Was willst du?
Ich dachte, du wolltest dich mit mir anlegen. Hast du's dir anders überlegt? Willst doch lieber REDEN, was? (lacht)
Am südlichen Stadttor gibt es eine Treppe, die zum inneren Stadttor hoch führt. Dort beginnt die Oberstadt.
Was ist das für Kleidung? Sie passt nicht zu dir. Lass mich in Ruhe.
Wenn du reden willst, dann zieh dir erst mal was Richtiges an.
Wir Soldaten tragen unsere Uniform mit Stolz. Zieh dich um.
In unserem Orden sind alle gleich, deshalb tragen wir auch alle die gleiche Kleidung. Zieh dich um!
Kommst wohl direkt aus dem Knast. Besorg dir erst mal was zum Anziehen.
KOMM HER, BANDIT!
KOMM HER, PIRAT!
Scheißwetter!
DU schon wieder!
Schon wieder eins von diesen Biestern!
Du mieser kleiner Dieb!
Nimm deine Finger weg da!
Hey! Lass unsere Schafe in Ruhe!
Das Biest frisst unsere Schafe!
Was will DAS Vieh denn hier?
Jetzt kannst du was erleben!
Du hast es nicht anders gewollt!
Wer nicht hören will, muss fühlen.
Was wolltet du da drin, he!?
Stirb!
So ein dämlicher Mistkerl ...
So, das war's mit dir, du Mistvieh!
Lass in Zukunft die Finger von meinen Sachen, klar?
Behalt in Zukunft deine Finger bei dir!
Vergreif dich nie wieder an unseren Schafen!
Versuch das nicht noch mal, Bürschchen!
Lass dir das eine Lehre sein.
Steh auf und mach, dass du hier rauskommst!
Ich will dich nie wieder da drinnen sehen, klar?
Wenn hier einer Schläge verteilt, dann bin ich das, kapiert?
(ruft zu) Ja! So muss man's den Biestern geben!
(ruft) Das hat die Sau verdient!
(ruft laut) Wir sprechen uns noch!
Raus!
Was hast du hier zu suchen?!
Hau bloß ab!
Was schleichst du denn da rum?
(wacht auf) Was ist los?
(warnt) Pass auf! Noch mal und ich verpass dir eine.
(agressiv) Willst du noch mal was aufs Maul?
Willst du Schläge? Hör sofort auf damit!
Ja, gib's ihm!
Mach ihn fertig!
Wehr dich!
Schlag doch zurück!
Uh! Das tat weh!
(zu sich selbst, wacht auf) Verdammt, was WAR das!?
Der Kommandant hat also die Sache für dich in Ordnung gebracht.
Du hast also bei Vater Parlan für deine Taten gebüßt.
Ich hörte, Lee hat's noch mal für dich hingebogen.
Schafe schlachten ist das Letzte! Verschwinde!
Du bist ein Schläger - hau ab!
Verfluchter Dieb! - Für dich habe ich nichts mehr übrig!
Von einem Paladin hätte ich mehr erwartet! Lord Hagen wird nicht sehr erfreut sein.
Dass so einer wie du überhaupt bei der Stadtwache ist! Lord Andre wird dich dafür zahlen lassen!
Lord Andre wird von deinem Verhalten erfahren!
Vater Parlan wird erzürnt sein über deinen Frevel!
Damit wird Lee dich nicht davonkommen lassen!
Das wird Kommandant Garond nicht gerne hören - dafür musst du zahlen!
Du hast ja 'nen ganz schönen Schlag drauf ... Was willst du?
(selbstgefällig) Noch Fragen?
Wenn du vorm Tempel stehst, geh links hoch an der Stadtmauer entlang, dann kommst du zum Markt.
Zieh dich erst mal anständig an, dann reden wir weiter.
Trag gefälligst deine Rüstung, wenn du mit mir reden willst.
Hat man dir keine von unseren Rüstung gegeben? Dann besorg dir erst mal eine.
Wo ist deine Robe? Zieh dich um. Vorher werde ich nicht mit dir reden.
Was bist du denn für eine arme Sau? Komm wieder, wenn du dir eine Rüstung leisten kannst.
Noch ein Bandit!
Du dreckiger Pirat!
Krieg' ich dich DOCH noch!
Dann muss ich dich eben rausPRÜGELN!
Scheiße! Nichts wie weg hier!
Hey du! Was schleichst denn du da rum?
Du hast noch nicht mal Gold dabei?
Deine Waffe nehm ich mal lieber mit.
(bestürzt) Die hauen sich ja den Schädel ein ...
Du bist eine Schande für den Orden! Lord Hagen wird toben vor Wut!
Ist ja schon gut, du hast gewonnen. Na, was willst du?
Wenn du vor dem Tempel stehst, geh links hoch und an der Stadtmauer entlang, dann kommst du zum Markt.
Zieh dir erst einmal was Passendes an.
Wie läufst du denn rum? Gehörst du nicht mehr zu uns? Dann will ich nichts mit dir zu tun haben.
Wir Soldaten kämpfen für den König, also trag gefälligst auch seine Rüstung.
Warum gibt dir der Orden Kleidung, wenn du sie nicht trägst? Denk mal darüber nach.
Was bist du denn für ein Würstchen? Du hast ja nicht mal 'ne Rüstung. Geh weg.
Ah, ein Bandit.
Ich mach dich fertig, Pirat!
Sauwetter!
Jetzt krieg ich dich!
Du wärst besser nicht hier hergekommen!
Komm her, Mistvieh!
Dreckiger Dieb! Na warte!
Nimm deine Pfoten da weg!
Lass unsere Schafe in Ruhe!
Geh weg von unseren Schafen, du Mistvieh!
Das wirst du bereuen!
Ich hatte dich gewarnt!
Hey, RAUS!
Hey! Was wolltest du da drin?
Aufhören! Sofort!
Jetzt spieß ich dich auf, Mistkerl!
Das war's für dich ...
Ich hab's immer noch drauf!
Ich warne dich! Versuch das nicht noch mal, du dreckiger Dieb!
Vergreif dich nie wieder an Sachen, die dir nicht gehören!
Und halt dich in Zukunft von unseren Schafen fern!
Wag es ja nie wieder, mich anzugreifen!
Und jetzt raus mit dir!
Ich will dich nie wieder da drin sehen, klar?
Hier wird nicht gekämpft, lass dir das eine Lehre sein.
Ich hau ab!
(ruft zu) Gib den Viechern ordentlich Saures!
(ruft) Ja, gib's dem Mistkerl!
(ruft laut) Ich krieg dich noch!
Du hast hier nichts zu suchen!
Ja, raus mit dir!
Was soll das denn werden? Warum schleichst du hier rum?
(wacht auf) Verdammt, was willst du?
Na, immerhin hast du wenigstens Gold dabei!
Noch nicht mal Gold - hmpf.
Deine Waffe nehm ich mal mit.
(warnt) Junge! Mach das ja nicht noch mal!
(agressiv) Brauchst du schon wieder Schläge?
Weg mit der Magie!
Letzte Warnung! Weg mit der Magie!
Weg damit oder ich verpass dir eine!
Du bist ja gar nicht so dumm, wie du aussiehst!
(zu sich selbst) Versuch das ja nicht noch mal ...
(zu sich selbst) Oh! Mein Schädel ...
(gierig) Jetzt wird's lustig ...
(bestürzt) Du meine Güte ...
(böse lachend) Das wird ihm eine Lehre sein ...
(anerkennend) Der hat gesessen!
(zu sich selbst) Brutaler Mistkerl!
Hau drauf!
Hör nicht auf!
Pass auf!
Parier doch!
Scheiße, das tat weh!
Der Kommandant hat also die Sache mit dir bereinigt.
Vater Parlan hat dich von deiner Schuld befreit.
Du warst also bei Lee und hast die Sache aus der Welt geschafft.
Du vergreifst dich an Schafen? Ein wehrloseres Opfer konntest du wohl nicht finden?
Mit üblen Schlägern will ich nichts zu tun haben!
Mit Dieben will ich nichts zu tun haben!
Du willst ein Paladin sein? Warte, was Lord Hagen dazu sagt!
Gehörst du wirklich zur Stadtwache? Lord Andre wird das nicht dulden!
Geh zu Lord Andre, solange du noch kannst.
Geh zu Vater Parlan. Er wird dir eine Buße auferlegen!
Lee wird davon erfahren und du wirst dafür zahlen müssen!
Das wird Kommandant Garond gar nicht gefallen. Sprich mit ihm, bevor alles noch schlimmer wird!
Gut - du hast gewonnen. Was willst du?
(selbstgefällig) Ich denke, dir ist jetzt klar, wen du vor dir hast. Was willst du?
Du schon wieder? Willst du dich noch mal mit mir anlegen oder was?
Am südlichen Stadttor gibt es eine Treppe die zum inneren Stadttor hoch führt. Dort beginnt die Oberstadt.
In dem Aufzug machst du dich lächerlich. Zieh dir was Vernünftiges an.
Denkst wohl, ich erkenn dich nicht. Verschwinde und zieh dich um.
Soldat. Was ist das für Kleidung? Auf der Stelle umziehen!
Ein Diener Innos' versteckt sich nicht. Geh und hole deine Robe.
Du läufst rum wie ein Buddler. Zieh dir erst mal was an.
Du legst dich mit dem Falschen an, BANDIT!
Zurück auf's Meer, PIRAT!
Lass dir das eine Lehre sein,
Steck endlich die Scheiß-Waffe weg!
(zu sich selbst, wacht auf) Verdammt, Was WAR das!?
Von einem Paladin hätte ich mehr erwartet! Lord Hagen wird nicht erfreut sein.
Warum die Verkleidung? So rede ich nicht mit dir.
Wie läufst du denn hier rum? Trage gefälligst unsere Rüstung.
Das ist ein Verstoß gegen die Kleiderordnung der Armee. Zieh dich auf der Stelle um.
Du solltest besser deine Robe tragen. Bis dahin werde ich schweigen und für dich beten.
Was willst du? Du gehörst nicht zu uns. Du trägst ja nicht mal unsere Rüstung.
Stirb, du elender Bandit.
Stirb, du elender Pirat.
Jetzt krieg ich dich aber!
Hey du! Was schleichst du da rum?
Willst du Schläge? Hör sofort auf damit!!!
Du bist eine Schande für deinen Orden! Warte, bis Lord Hagen davon erfährt!
(selbstgefällig) Ich nehme an, du hast mittlerweile begriffen, wer von uns beiden der Stärkere ist ... was willst du?
Ich dachte, du wolltest dich mit mir anlegen. Hast du's dir anders überlegt? Willst doch lieber REDEN, was? (lacht) Ja klar.
Wenn du vom Tempel aus gesehen links an der Kneipe vorbeigehst, kommst du zum Galgenplatz.
Wenn du vom Marktplatz aus an der hohen Stadtmauer entlanggehst, kommst du zum Tempel.
Ich trau dir nicht. Irgendetwas stimmt nicht mit dir oder mit deiner Kleidung.
So wie du aussiehst, hast du wohl woanders angeheuert? Dann will ich nichts mit dir zu tun haben.
Wir müssen Präsenz zeigen. Also geh und hol deine Rüstung.
Innos will, dass wir seine Robe mit Stolz tragen. Geh und ziehe dich um.
Mit Buddlern rede ich nicht. Du hast ja nicht mal 'ne Rüstung.
Du dreckiger Bandit!
PIRATEN!
Jetzt krieg' ich dich!
Du wärst besser nicht hierher gekommen!
Ich hab gesagt RAUS!
Das war's für dich...
Das war's mit dir, Mistvieh!
EIN Mistvieh weniger!
Hier wird nicht gekämpft, merk dir das!
(ruft zu) Gib den Viechern ordentlich saures!
Deine Waffe nehme ich mal mit.
Du bist ja gar nicht so dumm wie du aussiehst!
Geh zu Lord Andre solange du noch kannst.
Du verlangst mehr von mir als ich dir beibringen kann.
Siehst du, du bist schon besser geworden...
Geh einfach die Treppe am Haupteingang links runter, und dann kommst du zum Marktplatz.
Was soll der Aufzug? Zieh dir was an, was zu dir passt.
Wie rennst du denn rum? Zieh dir gefälligst deine Rüstung an.
Du arbeitest für den König, also trägst du auch gefälligst seine Rüstung. Zieh dich um.
Jetzt bist du dran, Bandit!
Du hättest hier nicht auftauchen sollen, Pirat.
Nimm die Finger weg da!
Ja, hau ab!
Du armes Würstchen, hast ja nicht mal Gold dabei!
Steck endlich die Scheißwaffe weg!!
Na gut.
Ich kann dir nichts mehr beibringen. Du bist zu gut.
Die Kaserne ist das riesengroße Gebäude. Geh einfach die Treppe rauf.
Wenn du zu uns gehörst, solltest du auch unsere Klamotten tragen. Zieh dich erst mal um.
Wenn man dir die Rüstung des Königs gibt, dann trage sie auch gefälligst.
Wenn du die Robe verleugnest, verleugnest du Innos. Geh und denk darüber nach.
Wenn du dir noch nicht mal eine Rüstung leisten kannst, warum soll ich mich dann mit dir unterhalten?
(agressiv) Hast du immer noch nicht genug?!
... daran wird dich nie was ändern ...
Trage gefälligst unsere Rüstung, wenn ich mit dir rede. Los, verschwinde.
Trage gefälligst die Rüstung des Königs. Los geh schon.
Schon wieder ein Bandit.
(ruft) Warte!
Ich habe dich gewarnt!
Ich steh auf diese ganze Scheiße!
Vergreif dich nie wieder an Sachen, die nicht dir gehören!
Hier wird nicht gekämpft, ist das klar?!
(ruft laut) Dich krieg ich noch!
Vater Parlan hat dich also von deiner Schuld befreit.
Deine Kleidung passt einfach nicht zu dir. Zieh dich erst mal um.
Zieh dir unsere Rüstung an, wenn du mit mir reden willst.
Ein Soldat trägt die Rüstung des Königs. NICHTS anderes! Also zieh dich um.
Kannst dir ja noch nicht mal eine Rüstung leisten. Mit Schwächlingen rede ich nicht.
Ich mach dich fertig, Bandit!
(ruft laut) Ja! Renn, so schnell wie du kannst!
Du hast deine Rüstung nicht an, geh und hol sie.
Du solltest stolz sein, die Rüstung des Königs zu tragen und nicht mit diesen Klamotten durch die Gegend laufen. Jetzt geh!
Warum trägst du nicht die Kleidung unseres Ordens? Geh und denke darüber nach.
Du dreckiger Bandit.
Du elender Pirat!
Deine Waffe nehme ich mal lieber mit.
Die Kleidung passt nicht zu dir. Du hast bestimmt was zu verbergen. Lass mich Ruhe.
Wenn du mit mir reden willst, musst du unsere Rüstung tragen.
Sei stolz auf die Armee und renn nicht mit diesen Klamotten durch die Gegend. Zieh dich erst mal um.
Stirb, Bandit.
Stirb, Pirat.
(wacht auf)
Aaargl
Hey!
Warte mal!
Funktioniert nicht
Hm, abgebrochen.
Dafür brauch ich den Schlüssel ...
Keine Dietriche mehr ...
Vom Schlösserknacken versteh ich nichts.
Alle Kammern auszufegen dauert ewig!
Hm ... ich hab weder einen Dietrich noch den Schlüssel.
Ohne den richtigen Schlüssel kriege ich das nie auf!
Ein paar Dietriche wären hilfreich!
Das Ding krieg ich nie auf!
Womit denn?
Hmm ... Nein ...
Da ist nichts zu holen ...
Nichts zu holen ...
Nichts zu plündern ...
Innos, gewähre mir deine Hilfe und reinige diesen Schrein.
Innos, gewähre mir deine Hilfe und so weiter ... So. Ich schätze, das sollte das letzte Mal gewesen sein.
Mmh. Da hast du dich also versteckt. Verdammt weit weg. Mmh. Ich werde ein Schiff brauchen, um dahin zu kommen.
XARAK BENDARDO! Ah. Das Buch öffnet sich. Es ist ein Brief und ein Schlüssel in dem Buch versteckt.
KHADOSH EMEM KADAR! Öffne dich!
Lass uns handeln.
Zeig mal, was du hast.
Ah. Ich glaube, ich habe etwas gefunden.
Das kann ich nicht lesen!
AKHANTAR!
JHERHEDRA!
URIZIEL RATIS!
(hust) Oh Mann, Brrr!!
Huihuihui!
Aha. Francis' Heuerbuch. Der Mann scheint sich eine Menge Gold in die eigene Tasche zu wirtschaften.
JHERHEDRA AKHANTAR!
Was weißt du über das Attentat auf Esteban?
Wegen des Attentats auf Esteban ...
Ich will diese Verräter töten.
Ich suche diese Typen, um gegen Esteban vorzugehen.
Du wirst in der Mine gebraucht.
Ighoriat Thorul. Erscheine mir, Quarhodron, alter Führer der kriegerischen Kaste!
Mmh ... Das funktioniert hier nicht.
Was muss ich über's Goldhacken wissen?
Da ist schon wieder eins von diesen Drecksviechern!
Das war's für dich, Junge.
Und dass ich dich nie wieder da drin erwische, okay?
Hier wird nicht gekämpft, klar!? Lass dir das eine Lehre sein, okay?
Nichts wie weg!
(ruft zu) Gut gemacht!
(ruft laut) Bleib stehen, du Feigling!
Mach, dass du hier rauskommst!
Ja, mach, dass du hier wegkommst!
Schlag zurück!
Pass doch auf!
Oh! Das tat weh!
Du hast also beim Kommandanten deine Schuld gesühnt.
Du hast also bei Vater Parlan Buße getan.
Lee hat die Sache mit dir wieder in Ordnung gebracht.
Du kannst nicht einfach unsere Schafe töten! Geh weg!
Du bist ein brutaler Schläger, mit dir will ich nichts zu tun haben.
Mit Dieben rede ich nicht - und jetzt geh!
Du hast dich nicht ehrenhaft verhalten. Lord Hagen wird das nicht gefallen!
Dein Verhalten ist eine Schande für die Stadtwache! Lord Andre wird dich zur Rechenschaft ziehen!
Lord Andre wird erfahren, was du getan hast.
Dein Handeln war nicht Rechtens. Geh zu Vater Parlan und tue Buße.
Lee wird erfahren, was du angestellt hast - und er wird dich bestrafen.
Kommandant Garond wird eine Erklärung von dir fordern!
Zieh dir mal was Vernünftiges an. So will ich nicht mit dir gesehen werden.
EIN BANDIT!
EIN PIRAT!
Dein Handeln war nicht rechtens. Geh zu Vater Parlan und tue Buße.
(zischt) Da ist er!
(zischt) Wir werden dich kriegen!
Was hast du getan, Elender?
Von nun an kannst du nicht mehr mit meiner Unterstützung zu rechnen.
Soviele Anführer kommen und gehen ... da verliert man schon mal den Überblick.
Ich glaube, Thorus ist jetzt unser Chef ...
Raven ist unser Anführer. Er hat uns hergeführt und das Lager aufgebaut.
Er kontrolliert die Mine, denn sonst hätten sich die Hunde längst wegen dem Gold umgebracht.
Was weißt du über das Lager?
Nachdem klar war, dass es hier eine Goldmine gibt, haben sich die Penner wohl ganz schön auf's Maul gehauen.
Raven hat dann die Schlimmsten von ihnen umgebracht und den Rest aus der Mine geworfen.
Seitdem darf niemand mehr in den oberen Bereich. Er hat sogar Gefangene anschleppen lassen, die in der Mine schürfen.
Wenn du jemanden angreifst, werden sich ALLE auf dich stürzen.
Es sei denn, du hast einen Grund, dich mit jemandem anzulegen. Dann wird sich keiner einmischen.
Raven ist tot. Was sollen wir denn jetzt machen?
Die Piraten wollen uns nicht mehr zum Festland bringen, weil sie für ihre letzten Transporte nicht bezahlt wurden.
Wir sollten ein oder zwei von ihnen aufspießen, dann werden die anderen uns garantiert wieder übersetzen.
Was weißt du über die Gefangenen?
Raven will irgendwas ausgebuddeln. Erst hat er die Banditen das machen lassen, aber dabei sind zuviele draufgegangen.
Deshalb hat er die Gefangenen geholt - wenn die krepieren, spielt das keine Rolle.
Was will Raven ausbuddeln?
Keine Ahnung, aber ihm geht's wohl um mehr als das Gold.
(jubelt) Unser glorreicher Anführer Thorus. Er wird uns alle reich machen!
Unser glorreicher Anführer ... Äh ... keine Ahnung ...
(jubelt) Unser glorreicher Anführer Raven. Er wird uns alle reich machen!
Sprich mit Snaf, wenn du was wissen willst. Der dicke Koch weiß echt 'ne Menge.
Wenn du was kaufen willst, geh zu Fisk. Er treibt alles Mögliche auf ...
Raven ist tot. Jetzt werden wir NIEMALS von dieser Insel runterkommen.
Die Piraten haben Segel gesetzt und sind auf und davon.
Jetzt hocken da nur noch ein paar Idioten am Strand und die haben kein anständiges Schiff.
Nicht mal Beliar weiß, wie wir von dieser Insel runterkommen sollen.
Wie komme ich schnell an viel Gold?
Gute Frage. Sind wir nicht alle deshalb hier?
Sieh einfach zu, dass du einen roten Stein von Thorus bekommst, dann kannst du in die Mine.
Sag mal, willst du mich veraschen? Verpiss dich!
So, jetzt ist Schluss mit lustig!
Ich warte, bis sie einen Neuen anfordern und ich an die Reihe komme.
Von allen Leuten, die hier draußen sind, kommt nur Franco rein.
Jetzt, da Franco tot ist, habe ich hoffentlich bessere Chancen.
Pass bloß auf, mit wem du dich anlegst! Wenn du grundlos einen Kampf anfängst, hast du schnell alle gegen dich!
Die meisten haben Angst um ihr Gold und einige der Jungs beschützen sich untereinander.
Er ist der Typ, der hier mit seinen Jungs als erster aufgetaucht ist.
Er der Anführer des Lagers. Mit ihm ist nicht gut Kirschen essen, glaube ich.
Einmal haben sie fünf neue Leute angefordert, weil er seine Wut an seinen eigenen Leuten ausgelassen hat.
Entweder du wirst von 'nem Vieh gefressen oder du wirst von 'nem Vieh gefressen.
Dieser Sumpf wird noch unser Grab ...
Hier gibt's haufenweise altes Zeug. Raven hat uns den Auftrag gegeben, alles einzusammeln.
Keine Ahnung, was er damit will, aber niemand, der bei Verstand ist, wird seinen Hals für ein paar alte Steine riskieren ...
Diese Piraten haben wir ganz schön über's Ohr gehauen.
Sie haben uns Gefangene besorgt, aber nicht eine Münze dafür gesehen. Kein Wunder, dass die sauer sind.
Aber was wollen sie machen? Das Lager angreifen? (lacht) HAHAHA.
Ach, noch was. Ich verrate dir mal ein Buddlergeheimnis.
Ab und zu bietet es sich an, einen Trümmerschlag anzusetzen.
Wenn du ein paar mal gehackt hast und es ist nichts dabei rumgekommen, dann zieh die Spitze der Hacke quer über den Fels.
Mit etwas Glück kriegst du so gleich mehrere Brocken.
Na, da gibt's einiges zu wissen. Gold ist kein Erz. Das ist ein verdammt wichtiger Unterschied.
Ich meine, welche Frau hängt sich schon 'ne Kette aus Erz um den Hals? (lacht)
Beim Hacken arbeitet man von oben nach unten. So kannst du die Nuggets am besten freilegen.
Es gibt auch Buddler, die es umgekehrt machen - aber das ist ungleich schwieriger.
Kannst du meine Fähigkeit im Goldhacken einschätzen?
Klar. Ich mache das schon seit über 35 Jahren. Es gibt nichts, das ich nicht erkenne!
Bei dir würde ich sagen, du bist ein ...
Damit bist du jetzt so gut wie ich. Herzlichen Glückwunsch, Partner!
Warte mal, kenne ich dich nicht irgendwo her?
Hmm ... nein. Das bist du nicht. Los, verpiss dich.
Was ich darüber weiß? (lacht) Ich hab dem Kerl die Beine gebrochen.
(droht) Und das werde ich auch mit jedem anderen machen, der sich mit Esteban anlegen will ...
Bisher ist alles ruhig.
Such du mal den Verräter - wir werden uns dann um ihn kümmern ...
NICHT wecken!
Was???
Wenn du dir selbst einen Gefallen tun willst, dann halte dich von Skinner fern.
Der Kerl ist unberechenbar. Den Letzten, der ihn geweckt hat, hat er umgebracht.
Lass ihn schlafen, das ist das Beste für alle.
Bist du ein Buddler?
Wegen der Hose? Nein, ich trage sie nur, weil sie bequem ist.
Ich koche hier nur Fleischsuppe. Hier, kannst ja mal probieren - die macht stark.
Es ist immer wichtig, seine eigene Stärke zu trainieren - draußen gibt's viele Gefahren.
Wenn du willst, kann ich dir helfen, stärker zu werden.
Du kennst die Regel. Ohne rote Steintafel kommt keiner in die Mine.
Vergiss die Mine - ich muss zu Raven.
Selbst wenn. Wir haben hier Regeln und die gelten für alle. Auch für dich.
Kehr wieder um. Wenn du versuchst, ohne Erlaubnis den oberen Platz zu betreten, werden die anderen Gardisten dich umbringen. DAS sind die Regeln.
Wenn du was zu beanstanden hast, geh und sprich mit Esteban. Er ist für das Lager zuständig.
Es ist wichtig, dass ich Raven erreiche ...
Ach ja? Glaubst du etwa du kannst bis zu ihm vordringen?
Seine Garde hat Anordnung, NIEMANDEN vorzulassen. Du wärst tot, bevor du ihn auch nur zu Gesicht bekommen würdest.
Also schlag dir das aus dem Kopf.
Erkennst du mich nicht? Aus dem alten Lager ...
Du bist einer der Gefangenen?! Vielleicht warst du einer meiner Gardisten. Und? Macht uns das jetzt zu Verbündeten?
Nein, das macht es uns nicht.
Vielleicht bist du der Typ, der die Barriere zum Einsturz gebracht hat - vielleicht hast du auch meine Kumpels umgebracht.
Die Zeiten sind vorbei.
Du willst rein? Dann besorg dir einen roten Stein und verschwende nicht meine Zeit.
Ich muß nicht mit allem einverstanden sein, was Raven tut. Aber ich werde mich an die Regeln halten.
Ich habe hier eine Steintafel für dich ...
Du hast nicht den richtigen Stein. Nur die Roten sind von Bedeutung.
Ich habe hier eine rote Steintafel ...
Okay.
Du hast Esteban erledigt - dann wirst DU jetzt seinen Job machen.
In der Mine haben sie ein paar Probleme mit Minecrawlern.
Drei Buddler hat's bereits erwischt. Es ist deine Aufgabe, für Nachschub zu sorgen.
Und wann kann ich endlich in die verdammte Mine?
Mach deinen Job - danach kannst du machen, was du willst.
Ich habe drei Kerle losgeschickt.
Alles klar. Dann kannst du wegen mir rein.
Hey, was ist mit deiner Rüstung? Wo kriege ich so eine Rüstung her?
Gar nicht. Die Rüstungen sind Ravens Garde vorbehalten.
Ich glaube kaum, dass es eine Aufnahmeprüfung für neue Anwärter gibt. Aber letztendlich liegt die Entscheidung nicht bei mir, sondern bei Raven.
Wie sieht's mit den Gefangenen aus?
Mmh, ihre Arbeit haben sie erledigt. Soweit ich weiß, sollen sie jetzt Gold hacken.
Und wenn sie abhauen würden ...?
... würde Bloodwyn seine Garde hinterher schicken. Aber ich glaube auch kaum, dass sie verrückt genug wären, einen Fluchtversuch zu wagen.
Es sei denn ...
Es sei denn, was?
... jemand anders würde sie dazu anstiften. Aber ich kenne niemanden, der dumm genug wäre, das zu tun ... jedenfalls solange Bloodwyn hier ist.
Was hast du eigentlich vor?
Was??
Du hast jetzt auch noch Bloodwyn aus dem Weg geräumt. Ich frag mich nur, wer der nächste ist. Raven? Oder ich?
Vor einem Kampf fürchte ich mich nicht. Aber vor den Konsequenzen deiner Taten.
Dieses Lager ist das Einzige, was uns noch geblieben ist.
Es hat vielleicht nicht zur Zufriedenheit aller funktioniert, aber es HAT funktioniert.
Und mit jedem, den du tötest, bricht ein Stück unserer Gemeinschaft auseinander.
Wir sind Banditen. Ausgeschlossene, Gesetzlose, Verachtete.
Wo wir auch hingehen, man wird uns jagen, einsperren und töten.
Es gibt keinen besseren Ort für uns als diesen, keine bessere Zeit als jetzt.
Diese Männer brauchen jemanden, der sie führt. Wer soll das machen? Du? Du, der ständig von Ort zu Ort zieht?
Dann übernimm du doch die Führung des Lagers.
Okay, aber was ist mit Raven?
Raven wird bald ganz andere Sorgen haben. Ich werde mich um ihn kümmern.
Ach ja, und sorg dafür, dass die Gefangenen das Lager unbehelligt verlassen können.
Geht klar. Ich werde mich um alle Wachen hier draußen kümmern.
Ich hab's geschafft. Raven ist erledigt.
Damit hast du Beliar einen kräftigen Tritt verpasst.
Dann wirst du jetzt weiter ziehen?
Meine Aufgabe in diesem Tal ist beendet. Ich könnte mich mal ein paar Tage ausruhen.
(lacht) Ja, du bist ständig unterwegs, was? (ernst) Ich wünsche dir eine gute Reise.
Wer weiß, vielleicht laufen wir uns nochmal über'n Weg.
Wer weiß. Es gibt eine Menge Tore und Durchgänge, die du durchqueren wirst. Und an einem solchen wirst du mich finden ...
Du siehst aus wie ein Buddler.
Ich BIN ein Buddler. Als ich das letzte mal in der Mine war, habe ich geschuftet wie ein Blöder.
Was passiert mit dem Gold aus der Mine?
Thorus sammelt es ein und verteilt es. Keiner darf behalten, was er geschürft hat.
Jeder bekommt nur einen Teil des Goldes - damit auch die Jäger und Wachen nicht leer ausgehen.
Ich find's okay. Seit dieser Regelung gibt's weniger Tote und die Schürfer bekommen immer noch mehr als die Typen, die draußen rumhängen.
Was hat es mit diesen roten Steinen auf sich?
Das ist 'ne Sache die sich Thorus und Esteban ausgedacht haben.
Thorus kümmert sich um die Goldverteilung und Esteban organsisiert die Arbeiter für die Mine.
Er will natürlich nicht jedesmal zu Thorus rennen, wenn er jemanden in die Mine schickt.
Deshalb drückt er uns einfach eine dieser roten Steintafeln in die Hand und Thorus lässt uns dann rein. Ist wie 'ne Eintrittskarte.
(forschend) Sag mal, WARUM hat Senyan gerufen 'Seht mal, wen wir hier haben'?
(trocken) Unbezahlte Rechnungen.
Hast du damit ein Problem?
(eilig) Nein Mann, damit hab ich kein Problem.
Ganz im Gegenteil. (abfällig) Der Mistkerl hat für Esteban gearbeitet.
So, du bist jetzt also der Boss hier. Okay, dann werde ich mal losziehen.
Was willst du? Hast du mir was zu sagen? Wenn nicht, kannst du direkt wieder gehen.
Sonst macht mein Freund hier Kleinholz aus dir. Also was ist?
Es heißt, du hast einige interessante Waren im Angebot ...
Ach was? Esteban will mich wohl verarschen, was? Ich habe die ganze Arbeit und verstecke mich tagelang in diesem miesen Loch ...
... und er schickt einfach jemanden, der das Zeug abholt? Ich bin doch kein Lagerhaus!
Ja und? Das ist nicht mein Problem.
Ich MACHE es aber zu deinem Problem. Du willst die Lieferung - schön, du kannst sie kaufen.
Hol dir das Gold doch von Esteban oder von Raven oder was weiß ich woher. Mir egal. Wer die Waren will, der zahlt dafür!
Es ist verdammt wichtig, dass ich ihn erreiche.
Nein. Ist es nicht. Nur Bloodwyn hat die Erlaubnis, sich drin aufzuhalten.
Bloodwyn? Sollte der nicht tot sein?
Er ist stärker als jemals zuvor. Und wenn er erfährt, dass hier jemand Ärger macht, macht er Kleinholz aus dir.
Ich gebe dir tausend Goldstücke, wenn du mich reinlässt.
Du verschwendest deine Zeit, Penner.
Bloodwyn ist drin? Dann hol ihn raus.
Ha! Glaubst du im Ernst, ich würde das tun?
Mag ja sein, dass du jetzt ein wichtiger Mann im Lager bist. Aber deine Macht endet GENAU HIER. Begriffen?
Also geh in die Mine und buddel nach Gold oder mach sonst was - aber steh hier nicht im Weg rum!
Hier! Willst du mich jetzt immer noch aufhalten!?
Ist das ... ist das ... Bloodwyn? ... buah, das ist ja ...
Äh ... ja, äh nein. Ich meine ... Äh ... du kannst durch ...
Na, bist du auf dem Weg in die Mine?
Warum sind sie tot?
(lacht hämisch) Die haben sich kaputt geschuftet.
Eigentlich will ich zu Raven.
(warnt) Hey - versuch den Tempel zu betreten und du bist so tot wie die Gefangenen hier.
Sieh lieber zu, dass du in die Mine kommst.
Dann pass gut auf dich auf. Pass besser auf als die Typen, die hier überall rumliegen.
Suchst du irgendwas?
Pflanzen - ich suche Pflanzen.
Für gewöhnlich suche ich Pflanzen.
Das meiste Zeug, was hier wächst, lässt sich für irgendwas gebrauchen.
Viele Pflanzen haben Heilwirkung und Sumpfkrautstängel kannst du rauchen.
Vor meiner Zeit in der Barriere habe ich bei einem Alchemisten gearbeitet.
Warum haben sie dich in die Barriere gebracht?
Ich habe viel mit Tränken gearbeitet, die den Verstand beeinflussen.
Mein Lehrmeister Ignaz hat eines Abends anstatt seinem Wein mein 'Experiment' getrunken.
Das hat ihn zweitweise ... äh ... unberechenbar gemacht und seitdem ist er etwas verwirrt.
(abfällig) Die Magier haben mich daraufhin in die Barriere werfen lassen. 'Forschung an verbotenem Wissen' haben sie es genannt.
Fortuno ist ziemlich verwirrt und könnte einen Trank vertragen, der ihm seine Erinnerung zurückgibt.
Fortuno? Das ist doch der Diener von Raven.
Er war es. Jetzt ist er nur noch ein Wrack. Und das ist Ravens Schuld.
Raven? Ich habe bisher große Stücke auf ihn gehalten. Hm, gut. Aber hier im Sumpf kann ich keinen Trank brauen.
ICH könnte den Trank brauen. Im Lager steht ein Labor- Tisch. Ich brauche nur das Rezept.
Sei vorsichtig mit diesem Rezept. Es ist gefährlich, diesen Trank zu brauen.
Wenn irgendwas beim Brauen schiefgeht, oder eine Zutat nicht stimmt, wirkt der Trank tödlich.
Ich werde vorsichtig sein.
Keine Zeit. Ich bin hier, um an Gold zu kommen. Und solange ich nicht ins Lager komme, verdien' ich mir eben was mit meinen Kräutern.
Aber wenn du ein paar Tränke brauchst, ich hab noch welche dabei.
Hey, wo willst du hin? Willst du in diesen Gang?
Naja, warum nicht?
Dahinten sind noch mehr Sklaven. Wegen mir kannst du rein, aber schlag sie nicht so fest, dass sie nicht mehr arbeiten können.
Schließlich wollen wir ja nicht, dass sie hier nur noch rumsitzen. Sie müssen Gold hacken.
Verstehe. Und wer hat das angeordnet?
Das ist ein direkter Befehl von Bloodwyn.
Ich dachte, Raven wäre hier der Chef.
Richtig - aber er hat die Sklaven Bloodwyn geschenkt. Er hat wohl keine Verwendung mehr für sie.
Lass die Sklaven frei!
Pass mal auf. Bloodwyn hat hier das Kommando. Ihm gehören die Sklaven, also hat er das Recht, sie freizulassen.
Außerdem hat Thorus da auch noch ein Wort mitzureden. Und was ist mit dir?
Hast DU hier irgendwas zu sagen?
Ich entscheide, WER in die Mine kommt.
Du machst Estebans alten Job? Dann hast du hier GAR NICHTS zu melden. Schwirr ab.
Hier reicht das?
(würgt) Steck das wieder weg. DAS will ich nicht sehen.
Es wäre besser für dich, wenn du die Sklaven JETZT freilässt.
Warte mal. Bloodwyn ist nicht der Einzige, der hier was zu sagen hat. Solange ich keinen Befehl von Thorus habe, wird hier niemand freigelassen.
Du hast doch gesagt, dass die Sklaven Bloodwyn gehören.
Ja. Ich habe aber auch gesagt, dass ich ohne Befehl von Thorus niemanden freilassen werde.
Du gehörst zu den Typen, die ohne Befehl nicht mal pinkeln gehen, was?
Ja, ich habe aber auch gesagt ...
... schon gut, erspar mir den Rest.
Ich habe mit Thorus gesprochen. Er befiehlt, die Sklaven freizulassen.
Okay, wenn Thorus das befiehlt. Ich frage mich zwar, warum er so was entscheidet ...
... aber für deine Fragen wirst du nicht bezahlt.
Ist ja schon gut - ich werd hier also nicht mehr gebraucht, dann hole ich mir mal 'ne Suppe.
Warte mal.
Gibt's Probleme?
Minecrawler. Jede Menge Minecrawler. Wir sind hier auf ein Nest gestoßen.
Warum greifen wir die Crawler nicht an?
Hab ich auch gefragt. Aber die Garde hatte 'Wichtigeres' zu tun.
Bloodwyn es mir überlassen, dieses Problem aus der Welt zu schaffen.
Ich schätze, du hast nicht vor, dich mit den Crawlern anzulegen.
Warum sollte ich? Damit wir an das Gold kommen, das in der Höhle ist?
Das Meiste wird sich eh Bloodwyn reinziehen. Und für das bisschen, das ich kriege, riskiere ich nicht meinen Hals.
Wenn DU dich mit den Crawlern anlegen willst - lass dich nicht aufhalten. Nur - lock sie nicht alle hier rauf, ja?
Kannst du mir noch was über Bloodwyn sagen?
Ja. Er ist ein goldgieriger Bastard. Er kontrolliert jede neue Ader und jeden Klumpen.
Für Gold ist ihm kein Weg zu weit. Aber wir sind ihm scheißegal.
Er hält sich für den Größten und kann's nicht leiden, wenn jemand besser da steht als er. Okay - ich würde trotzdem nicht gegen ihn antreten wollen.
Geh ihm am Besten aus dem Weg und reize ihn nicht - es sei denn, du willst, dass er wütend wird und seine Beherrschung verliert ...
So, das sollte es gewesen sein. Die Crawler sind erledigt.
Bloodwyn ist schon auf dem Weg. Das ist doch das, was du wolltest, oder?
Ich meine, du hast die Crawler abgemetzelt, damit Bloodwyn herkommt. Also, was immer du vorhast, tu es JETZT.
Du hast es diesem Penner ja ordentlich gezeigt. Saubere Leistung.
Dann werde ich mich mal in der Höhle umsehen.
Wow, Mann, hier gibt's echt 'ne Menge Gold.
Um an die Brocken ganz oben zu kommen, bräuchten wir schon eine Leiter.
Aber seit dem Fall der Barriere benutzt niemand mehr Leitern ... ist eigentlich sehr schade ...
Ich koche hier leckeren Eintopf für die Buddler und die Wachen.
Aber die Sklaven - die kriegen nichts. Höchstens mal etwas schales Wasser und altes Brot.
Das kann diesen Typen aus der Stadt nicht schaden.
Schade, dass wir nur noch so wenig Sklaven haben. Wir müssen bald mal neue holen.
Die Typen sind schon völlig kaputt. Liegt wohl daran, dass sie so wenig zu fressen kriegen. (lacht)
Aber eher schicke ich die Buddler wieder an die Arbeit, als dass ich den Hunden ein Stück Fleisch abgebe.
Die Sklaven sind weg - schade. Naja, dann müssen wir halt wieder die Buddler schlagen.
Weißt du was über die Gruft?
Ja. Die Gruft liegt hinten in diesem Gang.
(unberührt) Immer den Leichen nach, dann wirst du sie schon finden.
Ich habe lange genug für die Erzbarone geknechtet. Gut, dass jetzt andere buddeln.
Verdammt. Jetzt müssen wir wohl wieder selber hacken, was?
Kopfarbeit, Junge. Goldhacken ist reine Kopfsache. Versuch nicht, den Fels zu bezwingen - er ist härter als du.
Mach dich von allem frei - und versuche, eins zu werden mit dem Gold. Dann ist es ist wie ein Gebet, eine Meditation.
Ich mache mir nicht die Mühe und hacke selber. Wir haben genug Sklaven, die das für uns erledigen.
(lacht) So leicht sind wir noch nie an unser Gold gekommen.
Grmpf. Welcher Idiot hat die Sklaven befreit?
Immer von unten nach oben hacken.
Das ist zwar schwierig, aber auf diese Weise kriegst du mehr Gold aus dem Gestein.
Wie läuft's ?
Solange die Sklaven arbeiten, rühre ich keinen Finger.
Ich muss mal ein bisschen hacken, damit ich wieder in Schwung komme.
Beinarbeit, das ist alles Beinarbeit.
Die Kraft und der Schwung kommen aus den Beinen.
Die Sklaven machen uns die großen Brocken weg.
(grinst) Wir ernten dann später die goldenen Früchte.
Jetzt holen wir uns das süße Gold.
Hey, willst du buddeln gehen? Dann vergiss nicht, dich bei Scatty einzudecken.
Was brauche ich denn?
Nun zumindest 'ne Spitzhacke. Etwas Proviant kann auch nicht schaden.
Oder wie wäre es mit Heiltränken? Da unten gibt's Minecrawler.
Junge, Junge. Die Sklaven hatten es aber ziemlich eilig.
Als sie gehört haben, dass sie frei sind, sind sie gerannt wie die Hasen!
Ja. Also mach keinen Ärger, dann bleibt auch alles klar.
Du brauchst wohl Schläge? Mach noch EINEN Schritt weiter und ich werf dich die Klippe runter!
Endlich! Hier, du sollst mein Erz dafür haben.
Ich komme später wieder ...
(knurrt) Jaaa, lauf du nur weg. Ich werde hier stehen und alles aufhalten, was zu dicht rankommt.
Du hast es also geschafft, hm? Okay, gut, dass du mich nicht hängen lässt.
Du suchst nach den Typen, die dahinter stecken, was?
Aber ich weiß nichts darüber. Wie sollte ich auch? Zu der Zeit saß ich noch im Sumpf ...
Schau an, ein neues Gesicht.
Willst du nur im Weg rumstehen oder bist du gekommen, um mir zu helfen?
Franco schickt mich. Er meint, du kannst Hilfe brauchen. Also was gibt's?
Kommt darauf an - wobei brauchst du denn Hilfe?
Die Sumpfhaie kommen mir ein bisschen zu nahe - wird Zeit, ein paar von ihnen zu erledigen.
Was gibt's denn im Lager?
(knurrt) Die Frage ist doch was gibt es NICHT im Lager. Es gibt dort keine Sumpfhaie, keine Sumpflöcher ... keinen SUMPF halt.
Stattdessen haben sie Schnaps und Gold. Soviel ich weiß, haben sie da auch eine Frau. Alles klar?
Lass uns die Sumpfhaie angreifen.
(knurrt) Du hast begriffen, wie du hier weiterkommst. Gefällt mir. Psst ... hörst du das? Jaaa, ich höre sie.
Verstehe - und was machen wir jetzt?
Sie kommen. Sie haben Appetit auf 'nen Happen Menschenfleisch. Wollen wir doch mal sehen, WER hier wen fressen wird ... Auf geht's
Nur tote Sumpfhaie sind gute Sumpfhaie. Das wird ihren Brüdern eine Warnung sein!
Alles klar, gibt's noch was zu tun? Sonst hau ich mal wieder ab ...
Mach das. Wenn du noch was lernen willst - du weißt, wo du mich finden kannst.
Zeig mir, wie ich Tiere ausnehmen kann ...
Wenn du was über Blutfliegen wissen willst, geh zu Edgor. Der Mann hat Ahnung davon.
Und wenn du Sumpfhaie oder Echsen ausnehmen willst, musst du wissen, wie du Felle und Zähne reißen kannst. Das kann ich dir zeigen.
Musst du hier die ganze Zeit rumhängen?
Ich soll alle Neuen untersuchen, damit sich bei uns kein Spitzel einschleicht.
Aber das kannst du vergessen. Ich meine, wir sind hier am Ende der Welt - mitten im Sumpf.
Niemand kann uns finden, niemand wird uns finden - und warum sollte sich jemand die Mühe machen, einen Spitzel zu uns schicken.
Was gibt's neues?
Ich hab gehört, du hast Franco umgelegt. Saubere Arbeit ...
... aber jetzt haben wir diesen Carlos am Hals. Mit dem ist auch nicht zu spaßen ...
Und Carlos hast du auch umgebracht? Alter, du bist ein ganz übler Mörder, was? Lass mich bloß in Ruhe.
Ich hab gehört, du hast Esteban umgelegt. Hey Mann, du hast es vor, was?
Nee, im Moment gibt's nichts Neues.
(erfreut) Ich habe die Steintafel gefunden!
(gelangweilt) Wirklich? Du bist ja ein mutiger Kerl.
(gelangweilt) Damit hast du dir bestimmt deinen Eintritt in's Lager verdient. (gähnt)
Ich kenne mich mit Blutfliegen aus. Ich hasse diesen miesen Biester noch mehr als Franco!
Aber ich weiß, wie ich ihren toten Körpern die Stacheln und Flügel entreißen kann. (irre) Ja, entreißen ...
Außerdem weiß ich, wie man das Sekret aus dem Stachel entfernt.
Wenn du willst, kann ich dir den ganzen Kram beibringen.
Umsonst ist hier draußen allerdings nichts ...
Besorg mir das Gold. Ich will nur Münzen, keine Brocken.
Wegen der Blutfliegen ...
Wie komme ich an den Stachel der Blutfliegen?
Dreh die toten Viecher auf den Bauch und schneide sie quer auf. Greif in die Innereien und durchtrenne das komplette Gewebe am Hinterteil.
Dann kannst du den Stachel mit einem Ruck entfernen.
Wie kann ich mir die Flügel nehmen?
Greif dir die Flügel mit einer Hand. Mit der anderen schneidest du sie mit der obersten Hautschicht einfach raus.
Wie kann ich das Sekret der Blutfliegen entnehmen?
Schneide die oberste Schicht des Stachels längs auf - dann läuft das heilende Sekret schon raus.
So ist es völlig ungefährlich, einen Stachel auszulutschen - oder ihn für irgendwelche Tränke zu verwenden.
(ängstlich) Eine schwarze Wolke über dem Haus ... der Eine kommt...
Mit Blut ... gebraucht, ihn zu rufen ... IHN, der mich sieht ... er sieht mich ... oh nein, geh weg, verschwinde ...
Grün ... grüner Novize ... ich kann ihn nicht finden ...
Wie kann ich dir helfen?
Der grüne ... der grüne Novize hilft dem Novizen ...
Hier, nimm dieses Sumpfkraut.
Nicht grün, nicht stark, nicht grün, nicht stark ...
Hier, nimm diesen 'Grünen Novizen'.
(gesundend) AAAHHH ...
Mein Kopf ... wer ... ich bin ... Fortuno ... was ... was ist los?
So, jetzt erzähl mir mal, was mit dir los ist.
Einst gehörte ich zur Bruderschaft des Schläfers. Da war noch alles in Ordnung.
Gut, wir waren alle verurteilte Verbrecher, aber für uns Novizen war das Leben recht unbeschwert ...
Hey, ich war selbst im Minental gefangen. Erzähl mir was Neues.
Ich ... ich erinnere mich an nichts. Dunkelheit liegt über meinem Verstand ...
Komm schon, konzentriere dich. Was ist passiert? Wann bist du wieder zu dir gekommen?
Raven ... ich erinnere mich nur an Raven und an ... an dunkle Räume.
Was ist mit Raven? Was hat er mit dir gemacht?
(seufzt) Tut mir Leid. Mir ist, als ob mein Verstand gefangen wäre ... ich verstehe es selbst nicht ...
Es muss eine Möglichkeit geben, deine Erinnerung wieder aufzufrischen.
Ja ... ja vielleicht gibt es eine Möglichkeit.
Die Gurus verstanden sich auf verschiedene Arten der Geist - und Willensveränderung.
Weißt DU noch was darüber?
Nein, ich befürchte dieses Wissen ist mit den Gurus verschwunden ...
Verdammt. Nun - wenn es einen Weg gibt, deinen Geist zu befreien, werde ich ihn finden.
Brauchst du mehr Sumpfkraut?
Jaaa, unbedingt. Alles, was du an Sumpfkraut auftreiben kannst, werde ich dir abkaufen.
Ich zahle dir sogar mehr dafür als Fisk.
Ich habe Sumpfkraut für dich ...
Ich habe einen Trank für dich. Das wird dir helfen, dich zu erinnern.
Ich vertraue dir.
Und ... ?
Aah! Ich ... ich erinnere mich wieder! Jetzt sehe ich ... Adanos steh mir bei - was habe ich getan!?
Ja, was hast du getan? Und vor allem - was hat Raven getan?
Ich habe ihm geholfen ... Kontakt aufzunehmen. Zu IHM. Er wollte verschiedene Elixiere ... ich braute sie ihm.
Er hat versucht, das Portal zu öffnen, um in den Tempel zu gelangen.
Wieso? Was will er in dem Tempel?
Ein mächtiges Artefakt ... es liegt begraben, zusammen mit dem, der es einst trug. Ein großer Krieger, der IHM verfallen ist ...
Und weiter?
Wir konnten das Portal nicht öffnen ...
Aber Raven war sicher, DASS er es könnte, wenn er die Gruft des Priesters ausheben lässt.
Deshalb brachte er die Sklaven her. Opfer, die er zwingen konnte, dort zu buddeln, wo die Mächte der Zeit ruhen.
Gruft des Priesters?
Die Ruhestätte eines Adanos-Priesters. Sie liegt in der Mine.
Ich erinnere mich auch an die Steintafeln. Er glaubte, dass sie ihm den Weg zeigen würden.
Und als er die Schriftzeichen darauf entziffern konnte, brauchte er mich nicht mehr.
Er hat einen Zauber des Vergessens auf mich gewirkt und ... und du hast mich befreit.
Attentat? Tut mir Leid, ich war einige Zeit ... abwesend ... ich weiß nichts darüber.
Nachdem der Attentäter tot war, hat Thorus mich beauftragt einen neuen Mann in's Lager zu holen.
Und Franco hat Logan geschickt.
Und Franco hat einen neuen Kerl geschickt.
Hey, ich mach nur das was Thorus mir sagt. Über das Attentat selbst weiß ich nichts.
Pack Esteban an und ich hau dich in Stücke.
Warum weckst du mich, hä? Ich wette, du weißt es nicht mal ...
Nein - sag nichts. Jetzt ist es zu spät für Ausreden.
Jetzt hast du zwei Möglichkeiten. Du kämpfst gegen mich und meine Betty. Oder du versuchst, wegzulaufen.
An deiner Stelle würde ich laufen ...
Wegen des Attentats ...
Ich will Esteban aus dem Weg schaffen.
Super.
Ich werde den Verräter zur Strecke bringen.
Scheiße.
Du bist also der Kerl, der sich ins Lager gekämpft hat.
Das hat sich ja schnell rumgesprochen ...
Franco war 'ne harte Nuss. Niemand hat sich mit ihm angelegt. Niemand - außer dir.
Nur damit das klar ist, wenn du versuchst, den gleichen Scheiß bei mir abzuziehen, dann mache ich dich fertig.
Ich will in die Mine!
(grinst) Natürlich willst du das. Da bist du bei mir genau richtig.
Denn jeder, der in der Mine schürft, darf einen fetten Anteil vom Gold behalten.
Und ich verteile die roten Steine, die du brauchst, damit Thorus dich durchlässt.
Gib mir so einen roten Stein.
Okay, aber den gibt's nicht umsonst.
Für gewöhnlich verlange ich einen Teil des Goldes, den die Jungs für's Schürfen bekommen.
(abschätzend) Wie sieht's denn mit deinen Kenntnissen über's Goldhacken aus, hm?
Du hast dir schon ein paar Tricks erzählen lassen, was?
Du verstehst ja nicht gerade viel davon ...
(abfällig) Wenn ich dir einen roten Stein gebe, dann nicht, weil du so ein toller Buddler bist.
Nein, für dich habe eine andere Aufgabe ...
Was für eine Aufgabe ist das?
Einer der Banditen hatte vor, mich zu töten. Aber stattdessen haben meine Wachen IHN getötet.
Er war wohl scharf auf deinen Posten, was?
Er war ein Idiot! Ein Schläger ohne Verstand. Von alleine wäre er nie auf die Idee gekommen, sich mit mir anzulegen.
Nein, er hat den Auftrag nur ausgeführt - geschickt wurde er von jemand anders ...
Ich soll also rausfinden, wer dahinter steckt.
Wer auch immer mir diesen Attentäter geschickt hat, er muss dafür bezahlen. Finde ihn - und ich lasse dich in die Mine.
Wegen dieser Sache hat Senyan mich zu dir geschickt.
Senyan? Er arbeitet auch für mich. Ich habe ihm gesagt, er soll die Augen aufhalten.
Wie soll ich vorgehen?
Jeder hier im Lager weiß davon. Du spielst also mit offenen Karten.
Versuche rauszufinden, wer auf meiner Seite steht und wer nicht und lass dich nicht von den Kerlen verarschen!
Sprich mit Snaf. Der dicke Koch kriegt 'ne Menge mit.
Wegen des Auftrags ...
Pass auf, ich hab noch andere Sachen, um die ich mich kümmern muss.
Ich dachte, es interessiert dich vielleicht, wer hinter dem Attentat steckt ...
Wer ist es? Sag mir seinen Namen, damit meine Wachen ihm den Hals umdrehen können ...
Der Händler Fisk steckt dahinter. Zur Zeit steht er allerdings ahnungslos in der Kneipe und säuft ...
HA! Gut gemacht, Kleiner. Meine Wachen werden sich um ihn kümmern ...
Ihr habt's gehört Jungs. Schnappt euch diesen Fisk.
Komm wieder, wenn du rausgefunden hast, wer der Kerl ist.
Und wie geht's jetzt weiter?
Wie es jetzt weitergeht? Ich sage dir, wie es weitergeht.
Fisk ist wird einen schmerzvollen Tod erleiden. Und jeder im Lager wird davon erfahren.
Das wird ihnen allen eine Warnung sein.
Kriege ich jetzt einen roten Stein?
Du hast deine Sache gut gemacht. Jemand wie du hat in der Mine nichts verloren.
Ich kann dich hier viel besser gebrauchen. Du wirst im Lager bleiben und weiterhin für mich arbeiten.
Ich denk' darüber nach.
Du vergisst, vor wem du stehst. Ich habe hier das Sagen und du wirst genau das tun, was ich dir sage.
Und ich sage, du arbeitest für mich und niemanden sonst. Ist das jetzt klar?
Willst du mich verarschen? Es war nie die Rede davon, dass ich für dich arbeite.
So ein Angebot bekommt nicht jeder. Aber wenn du nicht willst, steht es dir auch frei, das Lager zu verlassen ...
Wie wäre es, wenn du dein Wort hältst und mir einen roten Stein gibst?
Hey - noch ein Wort und meine Wachen müssen dir auch noch weh tun.
(grinst) Welche Wachen ... ?
Was ... ? Ah, ich verstehe ... du versuchst mich reinzulegen, na warte ...
Du weißt, was du zu tun hast ...
(verachtend) Wozu brauche ich dich dann noch, du Penner?
(ruft) Hey Leute, seht mal, wen wir hier haben!
(spielt gekränkt) Oh nein, bitte. Ich will doch kein Gold von dir erpressen. Das würde mir im Traum nicht einfallen.
Was willst du dann?
Vor kurzem hat jemand versucht, Esteban aus dem Weg zu räumen. Er ist jedoch an seinen Leibwachen gescheitert.
Geh zu Esteban und sprich mit ihm. Danach unterhalten wir uns noch einmal.
Ah! Wen haben wir denn da?
Sieh an, sieh an. Das bist ja du. Ich habe eine gute und schlechte Nachricht für dich.
Ich will erst die gute Nachricht hören.
Und was ist die gute Nachricht?
Nun, ich weiß zwar nicht warum, aber du hast dir ein paar mächtige Feinde gemacht.
Du kannst von Glück reden, dass ICH dich erkannt habe und kein anderer.
Denn ich bin verständnisvoll und umgänglich.
Sag mir zuerst die schlechte Nachricht.
Und was ist die schlechte Nachricht?
Raven sucht dich. Seine Gardisten suchen dich. Eigentlich suchen dich alle Banditen ...
Und wenn sie dich entdecken, werden sie dich töten.
Das haben schon viele versucht.
Dann ist deine Kamfkunst so groß wie deine Gerissenheit. Mit einer unserer Rüstungen in's Lager zu kommen, das ist wie ...
... das Schaf, das zu den Wölfen kommt. Dein Leben hängt an einem dünnen Faden, Sohn der Gefahr.
Wegen Esteban ...
Hast du schon mit ihm gesprochen?
Nun, das solltest du aber bald tun.
Ich habe mit Esteban gesprochen.
Und er hat dir von dem Attentat erzählt?
Er hat mich beauftragt, denjenigen zu finden, der den Attentäter geschickt hat. Weißt du was darüber?
Nicht mehr als du. Ich bin ebenfalls auf der Suche nach diesem Auftraggeber. Und jetzt kommen wir zum interessanten Teil.
Ich will, dass du deinen Job gut machst. Ich will, dass du diesen Verräter findest.
(kalt) Und wenn du ihn gefunden hast - will ich, dass du ihn für mich tötest.
Die Belohnung kassiere dann ICH.
Ich habe deinen Steckbrief - vergiss das nicht. Mach deine Arbeit und mach sie gut. Du kannst dir denken, was sonst passiert.
Mir bleibt wohl nichts anderes übrig ...
Ich wusste, dass wir uns verstehen würden.
(barsch) Wenn du rausgefunden hast, wer der Kerl ist -  erledigen wir diese Zecke zusammmen. Und jetzt verschwinde!
Ich habe den Verräter gefunden. Es ist Fisk.
(wütend) Du hast unsere Abmachung nicht eingehalten.
Hey, wie bist du hier reingekommen?
Durch den Eingang.
Witzig ... ich HASSE Witze.
Du hast die Minecrawler getötet? Gut. Ich übernehme jetzt. Los, verschwinde.
Du bist noch nicht weg?
Wir haben noch was zu klären.
Ich suche Raven.
Ja - und warum glaubst, dass Raven ausgerechnet mit DIR ... warte mal DU bist ... DU bist das????
Du bist der Kerl, den wir die ganze Zeit gesucht haben. Was machst DU hier? Du solltest längst tot sein!
Das sagt man mir dauernd.
Diese Pünten haben alle versagt - aber an mir wirst du nicht vorbeikommen. Dieses Mal erledige ich dich!
Wie ich bereits sagte - es ist Raven, den ich suche - du bist nicht wichtig für mich.
Ich werde dich töten - Ich habe bis jetzt jeden Kampf überlebt!
Genug geredet. Lass uns kämpfen.
(triumphierend) Es ist sowieso zu spät für dich! Raven ist gerade dabei, den Tempel zu öffnen! Hahahaha - Stirb Mistkerl!
HAHAHA - ich werde dich trotzdem besiegen!
AARGH! Du mieser Hund!
Und ich habe die Explosion der Barriere ohne einen Kratzer überlebt!
Du kannst mich nicht besiegen, ich bin Ravens engster Vertrauter! Seine rechte Hand!
Und ich dachte, ich hätte dich erwischt.
Alles hat mal ein Ende.
Und wer glaubst du hat die Barriere zum Einsturz gebracht?
Du und viele andere Typen auch ...
Er hat wohl keine Zeit, um wählerisch zu sein ...
Ja, das war wohl sein größter Fehler ...
Seitdem die Gruft offen ist, werde ich nicht mehr viel los.
Raven hat keine Verwendung mehr für die Sklaven, deshalb hacken sie jetzt das Gold. Auf Anordnung von Bloodwyn.
Und die Buddler ruhen sich aus. (murmelt) Buddler, die sich ausruhen, sind nicht gut für's Geschäft.
Bloodwyn? Hat der hier was zu sagen?
Er hat die Aufsicht über die Mine. Aber er ist so gut wie nie hier unten. Die meiste Zeit verbringt er bei Raven im Tempel.
Was genau bedeutet 'so gut wie nie'?
Das letzte Mal habe ich ihn gesehen, als er aus der Gruft kam ...
(eilig) ... Nein, warte! Das letzte Mal war er hier, als er die Sklaven zum Goldhacken geschickt hat.
Im Gegensatz zu Raven hat ER ein großes Interesse an Gold.
Was ist das für eine Gruft?
Eine verfluchte Unglücksgruft. Die Wächter der Gruft haben viele Männer getötet!
Wächter? Redest du von Wesen aus Stein? Ziemlich flach mit rundem Kopf?
Genau die meine ich! Zu Dutzenden kamen sie aus den Tiefen des Steins.
Ich wusste von Anfang an, dass es nicht gut ist, die Gruft auszubuddeln.
Aber Raven war wie besessen von der Idee dort zu graben. Und als die Gruft endlich freigelegt war, ist er mit seiner Garde dort reinmarschiert.
Was wollte Raven in der Gruft?
(stutzt) Hm ... du bist ziemlich neugierig. Erinnerst mich an einen Kerl, den ich mal kannte.
Der war genau so neugierig. Und das ist ihm irgendwann zum Verhängnis geworden.
Komm zur Sache. Was ist in der Gruft passiert?
Nun ... Ähm ... ich habe 'ne ziemlich trockene Kehle ...
Hey Scatty, NICHT JETZT. Das hier ist wichtig, also was hat Raven dort gemacht?
Na schön. (atmet tief durch) Er ... er hat etwas gerufen ... beschworen. Er rief immer wieder Worte in einer fremden Sprache.
Helles Licht drang aus der Gruft und dann hörte ich einen Schrei, der mir durch Mark und Bein ging - ein dämonischer Schrei.
Mehr weiß ich nicht. In dem Augenblick kam Bloodwyn aus der Gruft und hat mir gesagt ich soll verschwinden. Und das habe ich dann auch getan.
Es hat auch gar nicht solange gedauert, und Raven ist mit seinen Jungs wieder im Tempel verschwunden. Seitdem hat sich Raven nicht mehr blicken lassen.
Willst du was trinken?
Wenn du ein Bier hast, das wäre jetzt genau das Richtige. Bier gibt's nämlich kaum hier im Lager.
Aber vielleicht hat Lucia noch 'ne Flasche ...
Wohl bekomm's.
Oh, schmeckt das gut. Danke Mann. Du bist mein Held.
Eine Spitzhacke in die Hand nehmen und auf 'nen Goldklumpen draufschlagen, das kann jeder.
Aber dabei zersplittern viele Nuggets. Deshalb sollten nur Leute hacken, die was davon verstehen.
Ich kann dir noch mehr erzählen, wenn du etwas Erfahrung mitbringst.
Erzähl mir mehr über's Goldhacken.
Als vor allem solltest du wissen, dass Gold kein Erz ist. Es ist weich wie Butter. Wenn du zu hart schlägst, zersplittert dir alles.
Jeder Buddler hat seine eigenen Tricks, um ein paar schöne Nuggets aus dem Fels zu kloppen.
Diese Tricks sind es, die letztendlich den Unterschied zwischen einem Buddler und einem guten Buddler ausmachen.
Außerdem: Übung macht den Meister. Wenn du erst mal 'ne Weile gehackt hast, wirst du auch besser.
Bloodwyn ist tot.
Hm, gibt ja nicht viele, denen ich das wünsche - aber Bloodwyn ist besser dran, wenn er tot ist.
Seht wer gekommen ist.
Mein Meister hat mich davor gewarnt, daß Innos seine Schergen schicken würde.
Aber das du so früh auftauchst, hätte ich nicht erwartet.
Nun, da du so schnell warst (lacht) werde ich dir auch einen schnellen Tod schenken.
DU bist derjenige der sterben wird.
(lacht) Du bist keine Bedrohung für mich. Ich trage Beliars Schwert.
Ich werde die Drachen auf's Festland führen. Zusammen werden wir die Welt der Menschen in tiefste Dunkelheit tauchen.
Du hast deine Seele an Beliar verkauft!
Zu einem guten Preis. Als General werde ich seine Armeen befehligen.
Und was ist mit dir? Weißt du wieviel DEINE Seele wert ist?
Ich mache nur das, was getan werden muss.
(lacht) Hört ihn euch an. Einen bescheidenen Diener schickst du mir Innos! (Lacht laut)
Bist du sicher, dass ich ein Diener Innos bin?
Was? Was redest du da?
Hältst du es nicht für möglich das ich ein Diener Adanos bin?
(lacht) Unsinn!
Vielleicht diene auch ICH Beliar - oder nur mir selbst.
(höhnt) Nun, in diesem Fall wirst du nicht einmal ein würdiger Gegner für mich sein!
Mir reichts jetzt. Lass uns anfangen...
(höhnt) Hast du es so eilig zu sterben? Ganz, wie du willst...
Und? Wie sieht's aus?
Hör zu. Wenn du was essen willst, geh zu Snaf. Wenn du was trinken willst, bist du bei mir richtig.
Was trinkt ihr denn hier so?
Wir haben nur wenig Bier. Das einzige Bier auf der Insel haben die Paladine migebracht.
Naja, wenigtens etwas Gutes, das die Kerle mitgebracht haben ...
Ansonsten trinken wir Schnaps. Ich hab' Selbstgebrauten, Grog, und weißen Rum -
(köstlich) hmmm ... DEN solltest du probieren - das Rezept habe ich von Samuel. Der Alte versteht wirklich sein Handwerk.
Kommst du nicht aus Khorinis?
Erinner mich bloß nicht daran! Mein Leben in dieser Stadt war schrecklich.
Als noch die Schiffe mit den neuen Verurteilten ankamen, da war in der Stadt noch was los.
Aber diese ganzen anderen Typen ... (lacht) Nein danke. Vielleicht liegt's daran, das wir auf 'ner Insel sind, ... naja die Zeiten sind vorbei.
Mal schauen. Ich bleib erst mal hier, bei Snaf, Fisk und den anderen.
Hast du schon mit Thorus gesprochen? (verdreht die Augen) Oh Innos, ist das ein wahrer Baum von einem Kerl!
(lacht) Entschuldige ... kommen wir auf deine Frage zurück ... ich habe kein festes Ziel, ich lasse mich treiben.
Du magst die Paladine nicht besonders, was?
Diese fanatischen Mörder im Auftrag der Feuermagier? Nein.
Dieser Lord Hagen besetzt mit seinen Schlägern die Stadt und alle buckeln vor ihnen.
Und das wollte ich nicht. Ich wollte nicht darauf warten, dass sie die rote Laterne zumachen und mich einsperren.
Die Paladine kämpfen nicht nur in seinem Namen. Innos erwählt seine Krieger.
So? Ich glaube, es sind die Menschen, die sich selbst erwählen.
Jedoch, deine Worte verwundern mich. Du sprichst fast so, als wärst du einer von ihnen.
Hast du schon mal einem Menschen getötet?
Nein, und ich bin auch sehr froh darum.
Bitte, lass uns nicht länger solch ernste Worte wechseln.
Trinken wir lieber und erfreuen wir uns an jedem Augenblick, den uns die Götter schenken.
Verleugnest du etwa Innos, Weib?
Wie könnte ich das tun? Es sind Menschen, die seinen Namen mißbrauchen.
Doch zweifle ich keine Sekunde an Innos' göttlicher Herrlichkeit.
Die Paladine sind die Kämpfer Innos'. Es sind keine Mörder.
So? An ihren Schwertern klebt auch Blut - genau wie an den Waffen der Banditen oder Piraten.
Der einzige Unterschied ist, sie tun es in Innos' Namen und nicht, weil sie überleben wollen.
(lacht) Nur zu gerne. Bei mir kannst du deine GESCHICKLICHKEIT trainieren.
Verlauf dich nicht, sonst endest du noch als Futter für die Haie.
Hey, was willst du hier? Willst du ins Lager?
Ja, ich bin ...
Interessiert mich nicht, wer du bist. Ich bin Franco, ich bin hier der Anführer.
Also, wenn du hier draußen einen guten Job machst, bringe ich dich ins Lager.
Ramon, der Torwächter, wird dir sagen, ob sie im Lager neue Leute brauchen. Sprich mit ihm.
Thorus braucht einen neuen Mann.
Gut. Ich werde mich darum kümmern.
Moment, was ist mit mir?
Du hast noch nichts geleistet.
Ich hab schon 'ne Menge geleistet, nur weißt DU nichts davon ...
Okay, du willst eine Chance? Du kriegst deine Chance. Schwing deinen Hintern zu Logan. Die Sumpfhaie rücken ihm zu sehr auf die Pelle.
Hilf ihm, mit den Viechern fertig zu werden, dann bist du schon so gut wie im Lager.
Wo finde ich Logan?
Wenn du vorm Lagereingang stehst, geh an der Felswand links entlang. Es ist ein Stück weit im Sumpf.
Logan ist tot.
Verdammt. Er war der beste Jäger, den wir draußen hatten. Verfluchter Mist.
Wie dem auch sei, ich habe schon jemand anders ins Lager geschickt.
Ich hab' Logan geholfen ...
... aber er hat's nicht überlebt.
Okay, du hast gegen die Sumpfhaie gekämpft - du bist zu gebrauchen - zumindest mehr, als die meisten Typen hier.
Also kann ich jetzt ins Lager?
Pass auf - es gibt da noch eine Sache, für die ich dich brauche.
Vor ein paar Tagen habe ich Edgor in den Sumpf geschickt.
Er sollte mir eine alte Steintafel besorgen - aber seitdem hat er sich nicht mehr blicken lassen.
Sieh nach, was er treibt, und bring mir diese verdammte Steintafel.
Wie sieht's aus mit Gold?
Kriege ich auch was für meine Arbeit hier im Sumpf?
(superfreundlich) Du willst Gold? Klar, wie viel willst du? Fünfzig Goldbrocken? Hundert? Ich gebe dir soviel Gold, wie du tragen kannst ...
(laut) Was glaubst du, wer du bist? Willst du mich verarschen?
Jetzt schieb ab und tu was!  Sonst gibt's nicht mal einen GOLDKRÜMEL für dich!!
Hier ist die Steintafel.
Gut, sehr gut. Raven wird mit dir zufrieden sein.
Was ist jetzt mit dem Lager? Kann ich endlich rein?
Nein, ich habe Logan reingeschickt. Er stand vor dir auf der Liste.
Nein, ich habe bereits jemand anderen geschickt.
Und für einen weiteren Mann ist zurzeit kein Bedarf im Lager.
Außerdem kann ich dich hier gut gebrauchen, (grinst) jetzt, wo Logan nicht mehr da ist.
Du Schwein! Ich mach dich fertig!
(gepreßt) Du mieser kleiner Wicht willst dich mit MIR anlegen? Na warte!
Was machst du? Schmilzt du dein Gold ein?
Nein, ich putze Gemüse. Natürlich schmelze ich Gold ein - und ich mache Münzen daraus.
Denn stell dir vor: Eines schönen Abends kommt Raven um die Ecke und drückt mir einen Münzstempel in die Hand.
Aus einem einzigen Goldbrocken kann ich einen Haufen Münzen prägen - ich bin so gut, dass man den Unterschied nicht mal merkt!
Wie viele Münzen gibst du mir für einen Brocken?
Na ja, ich kenne dich zwar nicht, aber ich mach dir einen Freundschaftspreis. Für einen Brocken gebe ich dir ...
Lass uns feilschen!
Hmm ... nein. Das ist ein Standard Preis den JEDER kriegt.
Ich dachte, das wäre ein Freundschaftspreis.
Ist es auch. Wir sind doch alle Freunde hier.
Lass uns tauschen ...
Du hast aber keinen Goldbrocken dabei.
(beschwörend) KHARDIMON FATAGN SCHATAR FATAGN BELIAR.
Du glaubst es nicht. Ich war dabei. Ich habe gesehen, was er in der Gruft gemacht hat!
(furchtsam) Er hat seltsame Worte gemurmelt und gerufen. Immer wieder ...
(laut) Und dann kam ein gleißendes Licht aus der Gruft und ich hörte ich den SCHREI.
(ruft) Oh ihr Götter, diese Stimme. Das war der Klang des Untergangs der Welt!
Raven hat mit ihr gesprochen, sie haben sich unterhalten - Raven und DIE Stimme!
Ich weiß nicht mehr, was sie erzählt haben - ich weiß nur, dass ich erst viele Stunden später wieder in der Lage war, meine Knochen zu bewegen.
Kannst du Ravens Worte noch mal wiederholen?
Klar. Bist du bereit?
Ich glaube, wir lassen das mal besser ...
Hi.
Hi, ich bin Lennar. Willkommen im Lager der Buddler.
Buddler? Ich dachte, das wär das Lager der Banditen ...
Richtig, aber die Banditen sind auch nur hier um zu buddeln. (Schulterzucken) Also ...
Du hast ja tatsächlich einen roten Stein für mich.
Ausgezeichnet. Jetzt werde ich diesen verdammten Fels zu Krümeln verarbeiten - ich weiß auch schon genau, wo ich hingehe!
Noch eine Sache - wenn du schürfen gehst, pass auf, dass du nicht zu FESTE draufhaust. Sonst verkeilt sich deine Spitzhacke im Gold!
Hey, wenn du hier im Lager einen anständigen Händler suchst, dann hast du ihn gerade gefunden.
Meine Hütte steht direkt hinter Esteban. Also, wenn du was brauchst, komm vorbei.
DU steckst also hinter dem Attentat.
Ja. Esteban steht meinen Geschäften im Weg.
Alle Banditen, die für mich arbeiten, lässt er nicht mehr in die Mine. Er sorgt dafür, dass ALLE für ihn arbeiten - und nur für ihn.
So kann er von jedem Geschäft seinen Teil abkassieren und kontrolliert das gesamte Lager.
Willst du an seine Stelle treten?
Nein, ich bin Händler - ich will nur in Ruhe meinen Geschäften nachgehen.
Ich könnte dich an Esteban verkaufen ...
Und dann? Was glaubst du wird dann passieren? Glaubst du, er gibt dir das, was du willst?
Vergiss es - ich habe einen besseren Plan.
Wir werden Esteban aus dem Weg räumen. Das heißt, DU wirst ihn umlegen und seine Position übernehmen.
Solange seine Leibwächter bei ihm sind, hab ich keine Chance.
Dann müssen wir sie dazu kriegen, dass sie abhauen. Und zwar mit der Wahrheit.
Welche Wahrheit?
Du hast deinen Job erledigt. Du weißt, dass ich hinter dem Attentat stecke.
Erzähle das Esteban und er wird seine Jungs schicken, um mich zu töten. Ich werde sie hier erwarten.
Wenn sie weg sind, kannst du dir den Mistkerl vornehmen und ich kümmere mich um die Wachen.
Esteban ist erledigt.
Darauf habe ich lange gewartet.
Ich denke, du hast jetzt einiges zu tun und ich muss mich auch wieder um meine Geschäfte kümmern.
Also, wenn du noch was brauchst, du weißt, wo du mich findest.
Feuergeschnetzeltes?
Knusprig zart gebratenes Fleisch, vermengt mit eingelegtem Feuerkraut.
Aber keine Sorge - die Zutaten dafür habe ich bereits.
Hammersauce?
Eine Sauce aus hammerhartem Schnaps. Ich habe ein Rezept von einem Typen namens Lou.
Besorg du die Zutaten und brenn den Schnaps oben am Labor- Tisch, dann mache ich daraus eine Sauce. Was meinst du?
Okay, ich mach's.
Alles klar. Hier ist das Rezept.
Ich habe den Schnaps gebrannt.
Ausgezeichnet, dann mache ich das mal fertig.
Hier, du kannst direkt eine Portion probieren. Das macht 'nen starken Arm.
Ach, und wenn ich dir nochmal helfen kann ... Alle Informationen sind ab jetzt für dich umsonst.
Wie's aussieht, beherrschst du dein Handwerk.
Das habe ich doch schon mal gehört ... bringst du den Stahl?
Stahl? Nein, ich denke, du verwechselst mich ...
Hm ... irgendwie kommst du mir bekannt vor. Kennen wir uns irgendwo her?
Klar, aus dem alten Lager.
Das alte Lager ... richtig ... du bist dieser neugierige Typ ... ich dachte, du wärst tot.
Ja, das denken alle. Wer hat sonst noch überlebt?
Wenige. Ein paar sind wie ich, mit Raven geflohen. Für viele andere wurde das alte Lager zum Grab.
Ich wüsste nicht, woher.
Hm ... mein Gedächtnis ist ein Sieb ... was soll's ...
Erzähl mir von deiner Flucht.
An dem Tag als die Barriere fiel, brach Chaos aus.
Einige versteckten sich - andere flohen und überall wurde geplündert.
Was hast du gemacht?
Ich wollte gerade das Lager verlassen, da wird es schlagartig hell und ein sengender Schmerz fraß sich durch meine Haut.
Ein verdammter Blitz hatte mich erwischt! Es ist mir so, als könnte ich ihn immer noch hören ...
Später erzählte man mir, dass Thorus mich gefunden und mitgenommen hat.
Ich habe den Stahl.
Was in aller Welt soll das bedeuten?
Willst mich wohl verarschen, was? Ich habe auch nichts anderes erwartet.
Lehre mich die Kunst des Tränkebrauens.
Also, es es ganz einfach. Ein G ist ein O, ein T ist ein H ind ein I ist ein C.
Alles, was ich dir geben kann, sind ein paar alte Steintafeln.
Ich komm klar.
Greg ist nicht da. Und ich hab' die Tür verschlossen und passe auf, dass niemand auf dumme Gedanken kommt und versucht, die Hütte zu plündern.
Aber DIE werden sich noch wundern, wenn Greg zurückkommt.
(schrill) Was? Ich bin hier der Käpt'n!
Hör mir bloß auf mit diesem Möchtegern-Käpt'n!
(lacht) Ja, das will ich meinen!
Du willst wohl, dass ich dir den Arsch versohle, du Spassvogel?
Tatsächlich? Das kostet dich aber 'ne Kleinigkeit.
Jetzt stell dich mal nicht so an.
Und für mich siehst du aus, wie jemand, der Gold hat.
Also wird dich so ein kleiner Zoll nicht gleich umbringen.
Du hast doch Gold, oder?
Alles klar. Willkommen in unserem Lager.
(barsch) Aha, und wer schickt dich?
So, so. Er selbst hat wohl keine Lust, was?
Wenn das nicht klappt, wird Kapitän Greg mir in den Arsch treten.
Die Bastarde werden immer dreister. Sie streunen schon seit Tagen um unser Lager herum. Wie Haie um einen Schiffbrüchigen.
Kann mir vorstellen, daß sie scharf auf unsere Boote sind. Es gibt nämlich keinen anderen Weg, um von hier wegzukommen.
Wieder einer mehr, der uns hilft, uns die Banditen vom Hals zu halten.
Wir warten schon seit Tagen auf unser Holz für die Palisade.
Verstehst du denn was vom Palisadenbau?
Ach, von mir aus lass dich vollaufen, aber steh hier nicht meinen Arbeitern im Weg.
Du lernst schnell, aus dir wird nochmal ein richtiger Pirat
Denk daran, wer pariert lebt länger!
Allerdings. Und für dich immer noch KAPITÄN Greg. Dass das klar ist.
Er ist ein grosser Mann. Wenn du Ihm begegnest, solltest du ihm nicht krumm kommen. Das würde dir nicht bekommen.
Um so besser. Dann weißt du ja, wovon ich rede.
Leider ist er momentan nicht im Lager.
Sein Stellvertreter heißt Francis.
Er sitzt den ganzen Tag vor Gregs Hütte und glotzt uns bei der Arbeit zu.
Du willst da reingehen? Bist du Wahnsinnig?
Schmiedestahl und Dietriche und so'n Zeug.
Ich sehe, du hast schon ein paar Jungs mit. Das ist gut!
Hauptsache, wir bleiben im Canyon.
Sie muss irgendwo ausserhalb unseres Lagers im Osten sein.
Wir sind zu weit weg vom Lager.
Ich geh zurück ins Lager.
Ich komme im Auftrag der Wassermagier. Ich bin hier, um euch zu befreien.
(mißtrauisch) So? Und warum sollte ich dir das glauben?
Willst du hier raus oder nicht?
Natürlich will ich hier raus - aber ...
Vatras hat mich geschickt. Wenn dir das nicht reicht, könnt ihr von mir aus alle in diesem Loch verschimmeln.
(eilig) In Ordnung, ich glaube dir.
(verblüfft) Ja? Das ging schneller als erwartet. Okay, jetzt brauchen wir nur noch einen Plan.
Ein Fluchtversuch ist 'ne riskante Sache. William hat's versucht und ist dabei draufgegangen.
Die Gefangenen sind Bauern und Arbeiter - sie vertrauen mir zwar, aber sie werden sich nicht auf eine Flucht einlassen.
Aber das kann nicht der Plan sein.
Sieh einfach zu, dass die Wachen uns nicht angreifen, dann verschwinden wir von hier.
Okay, ich werde mich um darum kümmern. Sag den anderen, sie sollen sich bereit halten.
Soll ich euch etwa 'ne Begnadigung von Raven holen?
(grinst) Das wäre nicht schlecht.
Muss ich etwa alle Banditen töten, bevor ihr euch bewegt?
(erschrocken) Das wäre ja Wahnsinn!
Alles klar, ihr könnt abhauen.
Gut, ich kenne eine Höhle im Sumpf, da werden wir uns erst mal sammeln. Aber wie geht's dann weiter?
Verlasst den Sumpf Richtung Südwesten. Bei den alten Tempelruinen haben die Wassermagier ihr Lager aufgeschlagen.
Sie werden euch einen Weg aus diesem Tal zeigen.
Danke, vielen Dank. (hebt an) Wir alle stehen tief in deiner ...
Die Wache ist erledigt, ihr könnt abhauen.
Und was passiert, wenn wir die Mine verlassen? Dann werden uns die anderen Wachen abschlachten. Nein, das ist zu riskant.
Wollt ihr nicht abhauen?
Doch natürlich. Wir warten nur noch auf einen günstigen Moment.
Hey, wie sieht's aus?
Ich lebe - und nur das zählt.
Wenn du was besprechen willst, dann ist Patrick genau dein Mann.
Nun, der Einschlagwinkel ist entscheidend für eine solide Hackerei.
Nicht zu flach und nicht zu steil, so kommst du an die Nuggets und deine Spitzhacke hält ewig.
Hey, ich bin in Ordnung.
Aber Pardos ist ziemlich am Ende.
Danke, dass du Pardos geholfen hast.
Wenn du was willst, rede mit Patrick. Er ist unser Vorsprecher.
(müde) Ich bin fertig ... völlig fertig. Ist es ein strahlender Sonnentag oder eine dieser klaren Nächte, in der tausend Sterne funkeln?
(müder) Ich weiß es nicht ... wo ist der leichte Sommerregen, wo die Kühle des Abendwindes ... ich spüre sie nicht mehr ...
(resigniert) Hier drin sterben die Augen zuerst ...
Halte durch. Die Rettung naht.
(müde) Danke. Danke für deine Worte.
Hier, trink das.
Danke, das hat mir gut getan.
Hier, iss erst mal 'ne Fleischsuppe.
Danke, das hat meine Kräfte gestärkt.
Dank dir geht es mir besser. Ich fühle wie meine Kräfte zurückkehren.
Und? Alles klar bei dir?
Alles im Lot. Die Wassermagier haben uns sicher aus diesem verfluchten Tal gebracht.
Ich werde weiterhin für Lee kämpfen. Eines Tages werden wir schon diese Insel verlassen ...
Wir werden sehen. Wenn der Krieg noch tobt, geht's gegen die Orks. Aber das wird sich zeigen.
Und? Musst du wieder arbeiten?
Alter, die haben in meiner Abwesenheit nichts auf die Reihe gekriegt. Ich muss mir erst mal die Baupläne wieder reinziehen.
Na gut. Lass dich nicht stören.
(lacht) Alles klar. Gute Reise noch.
Na, jetzt wieder auf'm Feld arbeiten?
Hey, mein Lebensretter! Ja, jetzt ist wieder Knochenarbeit angesagt.
Vor allem mit diesen beiden bekloppten Brüdern. Oh Mann, SO schlimm war es doch nicht bei den Banditen ...
(grinst) Hey, mein Retter. Danke noch mal, jetzt kann ich mich den ganzen Tag ausruhen.
Alles klar, ich zieh dann mal weiter.
Welche Tränke kann ich bei dir brauen lernen?
Finger weg von der Waffe. Na warte!
Sieh an, wer da ist. Der große Befreier. Na du Held - was suchst du hier?
Ich suche ein paar Antworten.
Ich hatte nicht damit gerechnet, dass du freiwillig hierher kommst.
Das soll heißen, dass ich dich hab suchen lassen. Noch keinen von meinen Steckbriefen gesehen?
DEINE Visage ist da drauf. Ja ... du bist ein begehrter Mann. Hast du das nicht gewusst?
Irgendjemand verteilt Zettel mit meinem Gesicht drauf. Irgendjemand meint, dass du das wärst.
Irgendjemand redet zuviel.
Aber du hast Recht. Ich habe die Steckbriefe verteilt. Und siehe da, du bist hier.
Ich? Gar nichts. Aber mein Boss, der ist ganz heiß drauf, dich zu töten.
Deswegen soll ich dich finden und deinen Kopf zu ihm bringen.
Ich glaube dir kein Wort.
Hey, es ist wahr. Ich schwöre beim Grab meiner Mutter!
Und was hast du jetzt vor? Willst du mich töten?
Ja. Aber du hast uns alle befreit. Deshalb gebe ich dir noch eine Chance. Hau ab - verschwinde, mach dich unsichtbar. Geh und lauf mir nie wieder übern Weg.
Ich muss wissen, wohin du die Leute verschleppt hast.
(lacht) Tja. Kannst ja versuchen, es aus mir raus zu prügeln.
(droht) Es ist besser für dich, wenn du jetzt gehst.
Lässt du dich hier noch mal blicken, werde nicht zögern, dich zu töten.
Oh Mann, du wärst hier besser nicht aufgetaucht. Du bist der falsche Mann am falschen Ort.
Halt - du kannst hier nicht vorbei.
Ich will mit deinem Anführer sprechen.
(ironisch) Ach so, du willst mit meinem Boss sprechen. Ja, dann lasse ich dich NATÜRLICH durch.
(todernst) Aber nur wenn du seinen Namen kennst - denn wenn nicht, muss ich dich töten! Also?
Lee.
Tja, wie soll ich sagen? Du hast gerade dein Leben verwirkt, Mann!
Dexter.
Tja ... Schätze, du kennst meinen Boss. Okay, ich lasse dich durch. Aber ich warne dich.
Kommst du irgendjemandem zu nahe, kommst du hier nicht mehr lebend raus!
Also atme tief durch und lass die Waffen stecken. Dexter findest du im Haus.
Diego.
Nein, war nur ein Scherz. Du hast keine Ahnung, wer mein Boss ist.
Dann gibt's auch keinen Grund mehr, warum ich dich nicht töten sollte.
Keine Ahnung.
Dann wirst du wohl dumm sterben.
Denk dran, immer schön ruhig bleiben, dann kommst hier auch lebend wieder raus.
Was kann ich für dich tun? Suchst du geistigen Beistand?
Willst du ein Gebet an unseren Herrn Innos richten oder etwas Gold für seine Kirche spenden?
Ich muss mit den Paladinen sprechen. Kannst du mir helfen, zu ihnen zu kommen?
Tja, du brauchst Zugang zum oberen Viertel. Doch der ist nur den Bürgern und der Stadtwache erlaubt.
Und natürlich uns Feuermagiern.
Wie kann ich Feuermagier werden?
Du musst unserem Orden als Novize beitreten. Wenn du eine Zeitlang gedient hast, wirst du vielleicht in die Reihen der Magier aufgenommen.
Doch bis zur Aufnahme ist es ein langer Weg des Arbeitens und Studierens.
Wieviel ist denn eine übliche Spende?
Nun, das kommt darauf an, welchen Teil du geben willst. Lass mich sehen, was du dabei hast.
(guckt in Geldbeutel) Aaaah jaaa ...
Hm, du bist ein armer Schlucker, was? Behalte das bisschen, was du hast.
Nun, du hast nicht viel, aber arm bist du auch nicht. 10 Goldstücke für Innos - wir sind ja genügsam.
Du hast mehr als 50 goldene Münzen. Spende 25 davon Innos und empfange seinen Segen.
Du hast über hundert Goldstücke - der Herr sagt, gebt wenn ihr habt.
Die Kirche empfängt deine großzügige Spende.
Ich segne dich im Namen Innos'. Denn er ist das Licht und die Gerechtigkeit.
Ich komme aus dem Kloster der Magier, das in den Bergen liegt.
Wir nehmen dort jeden auf, der reinen Herzens ist und den Wunsch verspürt, unserem allmächtigen Herrn Innos zu dienen.
Erzähl mir von Innos.
Innos, unser allmächtiger Herr, ist das Licht und das Feuer.
Er wählte den Mensch als sein Werkzeug und gab ihm die Magie und die Gesetze.
In seinem Namen handeln wir. Nach seinem Willen sprechen wir Recht und sein Wort wird verkündet.
Erzähl mir mehr über das Kloster.
Wir unterrichten unsere Schüler in allen Formen der Magie. Aber nicht nur das alleine sind die Künste der Feuermagier.
Wir verstehen uns ebenso auf die Kunst der Alchimie, wie auf das Erschaffen mächtiger Runen.
Zudem keltern wir einen hervorragenden Wein.
Was machst du in der Stadt?
Ich führe Gespräche mit den Paladinen und stehe den Bürgern mit meinem Rat und helfenden Worten zur Seite.
Gerade in diesen schwierigen Zeiten ist es unsere Pflicht, für das Volk da zu sein und den Bedürftigen zu helfen.
Ich bin bedürftig!
So, du bist also verarmt. Kein Wunder in diesen Zeiten. Nimm dieses Gold, es soll dir helfen.
Aber du solltest dir eine Arbeit suchen, dann wirst du sehen, dass du schnell zu Gold kommst. Und dann darfst du der Kirche Innos spenden, so wie sie dir gespendet hat.
Ich möchte spenden...
Du hast mir jetzt insgesamt über 1000 Goldstücke gespendet.
Der Segen des Herrn Innos ist aller Zeit bei dir.
Du kannst jederzeit spenden, wenn du genug Gold dabei hast.
Innos, du bist das Licht, das den Pfad der Gerechten erleuchtet.
In deinem Namen segne ich diesen Mann. Möge dein Licht über ihm erstrahlen.
Der Herr sagt - wenn du beten willst, öffne deinen Geist. Und wenn du spenden willst, bringe deine Gabe mit.
Innos segne diesen Mann. Lass dein Licht über ihn leuchten.
Schenke ihm Kraft, nach der Gerechtigkeit zu handeln.
Wenn du so viel Gold spenden willst, solltest du auch welches mitbringen.
Hier ist dein Sold.
Solange die Paladine keine neue Aufgabe für mich haben, kann ich mir hier ein paar Biere genehmigen. Was will man mehr? (grinst)
Du arbeitest für die Paladine?
Ja, ich mache ihnen Meldung über die Situation in der Stadt. Zurzeit ist alles ruhig.
Wie ist die Situation mit den Orks?
Kein Grund zur Besorgnis - wir von der Stadtwache und die Paladine haben alles im Griff.
Geh nach Hause und lass uns unsere Arbeit machen. Wir passen schon auf die Stadt und ihre Bürger auf. - HICK-
Willst du noch ein Bier?
Ah - es geht doch nichts über ein kühles Pils.
Du wolltest gerade was über die Orks erzählen ...
Ach ja, richtig. Die Orks sind überhaupt keine Bedrohung für die Stadt.
Die sitzen im Minental fest. Und der Pass wird von den Paladinen gehalten.
Da kommt nicht mal eine Fleischwanze durch.
Einen guten Schluck kann ich wohl vertragen.
Es wurde ja schon ein Ork vor der Stadt gesehen.
Jaja, der gefährliche Ork vor der Stadt. Ein wahres Monster von Ork. Er wird die Stadt bestimmt bald angreifen.
Hör zu, wir werden diesen dicken Ork in seinen dicken Hintern treten, wenn er der Stadt zu nahe kommt. Alles klar?
Ein leckeres, herbes Pils ist doch das Beste.
Weißt du, man trifft nicht oft jemanden, der einem ein Bier ausgibt. Du bist in Ordnung.
Klar will ich noch ein Bier. Besorg mir eins.
So war es auch. Nur die Magie deiner Rüstung hat dich am Leben gehalten
HALT - im Namen Innos'! Ich bin Marcos, Paladin des Königs. Sag, was du willst, und sprich wahr!
Ein Erwählter Innos' spricht immer wahr.
Verzeih mir, ehrwürdiger Magier. Ich habe nicht erkannt, mit wem ich spreche.
Wenn mir die Frage gestattet ist - was verschlägt dich in diese Gegend?
Bleib ruhig - ich stehe im Dienst von Lord Hagen.
Du gehörst zur Truppe. Welcher Befehl verschlägt dich hier her?
Bleib ruhig, wir arbeiten für den gleichen Boss - Lord Hagen.
Seit wann heuert Lord Hagen Söldner an? Sprich - was willst du hier?
Ich muss Lord Hagen Beweise für die Existenz der Drachen bringen.
Dann solltest du keine Zeit verlieren und dein Leben nicht leichtfertig aufs Spiel setzen.
Glaubst du etwa, du findest hier eine Drachenschuppe, die du ihm bringen kannst?
Versuch, die Burg zu erreichen, und sprich mit Kommandant Garond.
Er muss erfahren, dass du im Auftrag von Lord Hagen kommst! Und er wird sich auch um deinen Auftrag kümmern.
Ich komme von Garond - er muss wissen, wieviel Erz zum Transport bereit steht.
Sag Garond, dass ich die Schürfstelle verlassen musste, weil die Ork-Angriffe zu heftig wurden.
Ich habe versucht, mit ein paar Leuten die Burg zu erreichen, doch ich bin der einzige Überlebende.
Das Erz habe ich sicher gestellt. Es sind VIER Kisten. Geh zu Garond und berichte ihm das.
Sag ihm, dass ich das Erz mit meinen Leben schützen werde. Doch weiß ich nicht, wie lange es dauern wird, bis mich die Orks hier aufspüren.
Er soll mir Unterstützung schicken.
Ich werd's ihm ausrichten.
Ich brauche mal einen kräftigen Schluck Heiltrank!
Ich harre aus - und ich hoffe, Garond schickt mir bald die Unterstützung.
Ich danke dir für die Unterstützung. Innos wird uns die Kraft geben durchzuhalten.
Ich werde hier durchhalten, denn Innos ist mit mir!
Was bewachst du?
Die Gefangenen.
Ein paar Sträflinge und den Söldner Gorn. Ein harter Bursche - stark wie ein Ochse.
Es waren vier Mann nötig, um ihn in Gewahrsam zu nehmen.
Kannst du mich in den Kerker lassen?
Nein. Der Kerker ist für NIEMANDEN zugänglich. Das gilt für JEDEN. Für dich, für Milten und jeden anderen.
Das hier ist keine Taverne, wo man rein und rausspazieren kann, wie man will. Merk dir das.
Kannst du nicht mal eine Ausnahme machen?
Und wenn ich dir Gold zahle?
... hm ...
Hat Gorn die Nachricht bekommen?
Ja, ich soll dir was von ihm ausrichten:
Es liegt am Südtor.
Hat er noch was gesagt?
Nein. Keine Ahnung, was das bedeuten soll. Weißt du, was es bedeutet?
Vielleicht. Aber du solltest nicht weiter darüber nachdenken.
Ist wahrscheinlich besser.
Lass Gorn frei. Ich komme auf Befehl vom Kommandanten Garond.
Ich bin schon informiert worden. Hier ist der Schlüssel, du kannst reingehen.
Schläfst du eigentlich nie?
Nein. Innos selbst verleiht mir die Kraft, niemals schlafen zu müssen.
Du hattest verdammtes Glück, als du reingekommen bist. Um ein Haar hätte ich dich erschossen.
Dann sollte ich wohl froh sein, dass du so gute Augen hast.
Spar dir deine Sprüche. Rede mit Sengrath, wenn du was willst.
Okay, schieß los!
Wo führt dieser Weg hin?
Hinter dem Tor liegt der Pass, der zum Minental führt.
Auf dieser Seite stehen wir - auf der anderen Seite haben sich ein paar Orks festgebissen.
Geh lieber wieder zurück - du kannst hier eh nicht durch.
Bist du sicher, dass du da rein willst? Ich befürchte, du wirst nicht sehr weit kommen - die Orks stehen auf der anderen Seite.
Wenn es einen Weg ins Minental gibt, werde ich ihn finden.
Gut, dann geh. Geh mit Innos.
Und wenn ich auf eigenes Risiko gehe?
Dann würdest du sterben. Deshalb stehen wir ja hier. Damit du nicht auf solche dummen Gedanken kommst.
Alles ruhig. Wir haben die Situation im Griff.
Innos erleuchte deinen Pfad.
Pass auf - ich hab lange genug hier rumgelungert. Wird Zeit, dass ich mal was anderes sehe als dieses Tal.
Wie bist du über den Pass gekommen?
Es gibt einen Weg durch die verlassene Mine.
Gut. Ich warte noch auf einen günstigen Moment und dann haue ich ab.
Wo willst du dann hin?
Ich hab gehört, dass Lee noch lebt. Ich will mich ihm wieder anschließen.
Dann gehe zu Onars Hof. Lee ist mit seinen Jungs dort. Er braucht gute Männer wie dich.
Das mache ich. Werd mir mal angucken, was die da veranstalten.
Wir sehen uns wieder.
Verlass dich drauf.
Ich will neue Zauber lernen.
Du hast noch nicht den zweiten Kreis der Magie erreicht. Ich kann dir nichts beibringen.
Sieh an, wer zurückgekehrt ist! Unser Held aus der Barriere!
Schön, dich zu sehen, Milten. Bist du immer noch hier oder schon wieder?
Schon wieder. Nach dem Fall der Barriere bin ich ins Kloster der Feuermagie gegangen.
Aber als klar war, dass die Paladine herkommen wollten, erwies sich meine Erfahrung und Ortskenntnis als ziemlich nützlich.
Also bin ich kurzerhand mit der heiligen Mission betraut worden, die magische Unterstützung für diese Expedition zu übernehmen.
Du hast wohl eine Menge mitgemacht, was?
Klar kenne ich die Jungs noch.
Nun, Gorn und Diego sind nicht weit gekommen. Sie wurden hier im Tal von den Paladinen aufgegriffen.
Lester ist allerdings verschwunden - ich habe keine Ahnung, wo er sich rumtreibt.
Ich habe Lester getroffen - er ist jetzt bei Xardas.
Wenigstens eine gute Nachricht.
Nun, ich habe nichts Erfreuliches zu berichten.
Die Namen sagen mir gar nichts.
Du hast tatsächlich viel vergessen, was? Nun, lassen wir Vergangenes ruhen und widmen uns dem Jetzt und Hier.
Auch wenn es nichts Erfreuliches zu berichten gibt.
Was kannst du mir berichten?
Die Paladine sind mit der Absicht hergekommen, das magische Erz zu holen.
Aber bei den Drachenangriffen und den Orks - ich kann mir nicht vorstellen, dass die Paladine hier mit dem Erz rausmarschieren werden.
Nein, bei Innos - ich spüre die Anwesenheit von etwas Dunklem ... etwas Bösem, das heranwächst. Das von diesem Tal ausgeht.
Für die Vernichtung des Schläfers haben wir einen hohen Preis gezahlt. Die Zerstörung der Barriere hat auch diesen Ort vernichtet.
Jeder von uns kann froh sein, wenn er das hier überlebt.
Wieviel Erz habt ihr schon auf Lager?
Wieviel Erz ...? Nicht eine Kiste! Seit geraumer Zeit haben wir keinen Kontakt mehr zu den Schürfern.
Es würde mich nicht wundern, wenn sie alle längst tot sind. Und wir selbst werden von Drachen angegriffen und von Orks belagert!
Diese Expedition ist eine einzige Katastrophe.
Wo sind Gorn und Diego jetzt?
Nun, Gorn sitzt hier im Kerker - weil er Widerstand bei seiner Festnahme geleistet hat.
Diego haben sie einem Schürftrupp unterstellt - frag den Paladin Parcival, er hat die Gruppen zusammengestellt.
Lass uns Gorn befreien!
Tja, das Problem bei der Sache ist, dass Gorn ein verurteilter Gefangener ist.
Aber wenn wir Glück haben, lässt Garond sich auf ein Geschäft ein und wir können ihn freikaufen.
Ja, vielleicht ...
Halt mich auf dem Laufenden.
Garond verlangt 1000 Goldstücke für Gorn.
Eine hübsche Summe. Ich kann 250 Goldstücke beisteuern.
Ich brauche mehr Gold, um Gorn freizukaufen.
Gold auftreiben ... hm. Mit so was kennt sich Diego aus - aber der ist nicht hier.
Vielleicht hat Gorn selbst noch irgendwo Gold versteckt - das sollten wir herausfinden.
Ich werde ihm eine Notiz schreiben - hier, versuch, sie in den Kerker zu schmuggeln.
Kannst du mir Ausrüstung mitgeben? Garond hat mich beauftragt, die Schürfstellen aufzusuchen.
Woher soll ich die nehmen? Das einzige was ich dir geben kann, ist ein wertvoller Runenstein.
Gut. Dann sollten wir überlegen, wie es weiter geht.
Ich kann dich in einige Zauber aus dem zweiten Kreis der Magie einweihen oder ich kann dir helfen, deine magische Kraft zu steigern.
Wenn du die Bereitschaft verspürst, deine Macht zu mehren, dann werde ich dich unterweisen.
Ursprünglich sollte ich das Erz untersuchen. Aber davon haben wir bisher nicht viel gesehen.
Jetzt widme ich mich dem Studium der Alchemie.
Was sind deine Pläne?
Ich werde wieder zurückkehren. Ich warte noch eine Weile ab, aber da Gorn nun frei ist, kann ich mich zusammen mit ihm absetzen.
Es ist mehr als nötig, dass Pyrokar von der Situation hier erfährt.
Ich hoffe, dass Lord Hagen erkennen wird, welche Bedrohung von diesem Tal ausgeht. Nicht auszudenken, was passiert, wenn die Orks über den Pass kommen.
Na dann, gute Reise.
Du erinnerst dich doch noch an Diego, Milten und Gorn?
Alle waren so scharf auf das Erz, daß sich keiner für Gold interessiert hat...
Hey, ich dachte, du wärst tot.
Ja ... war ich auch.
Jetzt bin ich wieder hier und suche nach Beweisen für die Ankunft der Drachen.
Für wen machst du das?
Ich arbeite für Lord Hagen. Mit Hilfe der Paladine können die Drachen aufgehalten werden.
Die Paladine? Jetzt sage ich dir mal was. Nachdem ich von hier fliehen konnte, war ich in Khorinis.
Ich wollte die Paladine vor den Drachen warnen. Weiß der Henker, warum ich das überhaupt versucht habe.
Denn dieser aufgeblasene Lothar hat mir nicht mal zugehört - geschweige denn, mich zu Lord Hagen vorgelassen.
Stattdessen haben sie mich mit der Expedition wieder her geschickt. Also erzähle mir nichts von den Paladinen ...
Mit wessen Hilfe auch immer, wichtig ist nur, dass wir die Drachen aufhalten - solange wir noch Zeit dafür haben.
Aufhalten? Wir sollten unsere Ärsche aus dem Tal schaffen, solange wir noch Zeit DAFÜR haben.
Sag mal - wie bist du eigentlich über den Pass gekommen? Ich denke, da sitzen die Orks rum.
Es gibt einen Weg durch die verlassene Mine, der nicht von Orks besetzt ist.
Gut zu wissen. Dann werde ich mich wohl bald nach Khorinis aufmachen - hab da noch ein paar alte Rechnungen zu begleichen.
Okay, wenn ich dir helfen kann, werde ich das tun. Aber ich werde meinen Kopf für niemanden in die Schlinge legen.
Na schön, wenn das deine Mission ist - sprich mal mit Kommandant Garond.
Wenn jemand was über die Drachenangriffe weiß, dann sind es die Jungs in der Burg.
Ich bin im Auftrag von Garond unterwegs. Er muss wissen, wie viel Erz bisher geschürft wurde.
Und dann gibt er dir die Beweise, die du haben willst?
So sieht's aus. Also - kannst du mir was darüber erzählen?
Wie bist du an das Erz gekommen?
Ich war bei Silvestros Truppe. Wir schürfen da also schon ein paar Tage, da wird Silvestro auf einmal unruhig.
Er meinte, wir müssen das Erz unbedingt an einen sicheren Ort bringen.
Na ja, da ich eh vor hatte, mich abzusetzen, habe ich dann die Sicherstellung des Erzes übernommen.
Und das war mein Glück. Denn die Schürfer sind auf einige Minecrawler gestoßen. Und das hat keiner überlebt.
Was ist mit den beiden toten Rittern vor deinem Versteck?
Der Kampf gegen eine Gruppe von Snappern wurde ihnen zum Verhängnis.
Das Minental hat halt seine eigenen Regeln. Ich hab's ihnen gesagt. Aber sie wollten nicht auf mich hören.
Was muss ich über das Tal wissen?
Mit dem Fall der Barriere hat sich hier einiges verändert. Die Orks haben hier das Sagen.
Wir Menschen sind nur noch Futter für die wahren Herrscher des Tals: die Drachen.
Weiche allem aus, was stärker ist als du - und halte dich von allem fern, was nach Drache aussieht.
Ich will Gorn freikaufen, aber Garond verlangt 1000 Goldstücke.
Ein schöner Batzen Gold. Ich habe 300 Goldstücke dabei, die kannst du mitnehmen. Der Rest liegt an dir.
Das ist der Eingang zum ehemaligen Neue Lager.
Bin mir sicher, da drinnen warten einige unangenehme Überraschungen.
Das ist eine der neuen Minen der Paladine.
Etwa so?
(verblüfft) Da hast du mich wohl drangekriegt.
Hätte ich nicht gedacht. Sieht man dir gar nicht an, dass du soviel Kraft hast.
Tja, dann bin ich wohl um 30 Goldstücke ärmer - hier.
(lacht) Sag ich doch!
Und jetzt gib mir meine Waffe wieder.
Ach komm - ich gehöre zu den Söldnern und ich kann schmieden - was denn noch?
Tja ...
Na dann leg mal los ...
Ich werde den Teufel tun, für dich zu stimmen.
Warum stehst du hier rum?
Ich komme aus der Burg. Sie haben mich geschickt, nach den Vermissten zu suchen und die Gegend zu erkunden.
Vermisste?
Beim Angriff der Drachen sind einige abgehauen. Die Meisten haben es nicht geschafft - wen wundert's !?
Aber wenn es noch Überlebende gibt, werde ich sie zurückbringen.
Kannst du mir helfen, in die Burg zu kommen?
Klar, aber du musst mir einen Gefallen tun.
Wenn du es bis in die Burg schaffst, dann sprich mit dem Paladin Oric. Sag ihm, dass es seinen Bruder oben am Pass erwischt hat.
Was muss ich über diese Gegend hier wissen?
Wenn du überleben willst, dann geh zurück - wo auch immer du hergekommen bist.
Die Grünfelle belagern seit Wochen die Burg - und irgendwo verstecken sich auch diese Drachen.
Das ganze Minental wimmelt nur so von Orks - ganz egal, wo du hinwillst, das wird kein Spaziergang.
Wie komme ich in die Burg?
Zunächst mal kannst du den direkten Weg vergessen. Aber wenn du die Burg einmal umkreist, hast du von der Rückseite eine Chance.
Du solltest die Wege meiden und den Fluss nutzen. Am Besten, du schwimmst ein Stück flussabwärts. Von da an ist es leichter.
Hinter der Burg steht eine Orkramme. Darüber kommst du hinein - schleich dich so nahe wie möglich an die Orks ran und dann lauf.
Wenn du schnell genug bist, kannst du es schaffen.
Ich bin Kundschafter. Ich ziehe durch die Gegend. Aber die ganzen Snapper haben's mir nicht einfach gemacht.
Ist 'ne gute Zeit, um sich ein paar Trophäen an Land zu ziehen - vorrausgesetzt, man versteht was davon.
Kannst du mir das beibringen?
Ich kann dir zeigen, wie du den Biestern die Krallen rausziehst, wenn sie tot sind.
Zeig mir, wie ich Krallen ziehe.
Wichtig ist, dass du die Krallen mit einem Ruck entfernst. Nicht lange rumzögern oder mit 'ner Klinge stochern.
Auf diese Weise kannst du nicht nur Snappern, sondern auch Waranen und Schattenläufern die Krallen abziehen.
Weißt du, wo Diego steckt?
Diego? Er war bei Silvestros Schürfern dabei. Aber er hat sich abgesetzt.
Ich sah ihn mit zwei Rittern und einer Kiste, gar nicht weit von hier.
Du kannst doch von hier den alten Wachturm sehen. Geh dorthin und dann in Richtung Burg.
Rechter Hand führt ein Pfad zwischen den Felsen entlang. Dorthin sind sie gegangen.
Du hast den Rudelführer also getötet. Und - hast du der Bestie die Krallen abgezogen?
Sind bestimmt 'ne Menge wert. Es gibt Typen, die sammeln so was.
Wenn du den richtigen Käufer findest, bekommst du einen Haufen Gold dafür.
Solltest du machen. Die sind bestimmt eine Menge wert.
Du? Wer hätte gedacht, dass wir uns noch mal wiedersehen würden?
So, wie es aussieht, haben wir es wohl beide verstanden, am Leben zu bleiben, und wie du siehst, bin ich dem Schürfen treu geblieben.
Wie viel Erz habt ihr bereits gefördert?
Ein paar Kisten. Aber davon ist nichts mehr hier.
Paladin Marcos hat beschlossen, das Erz zur Burg zu bringen, weil wir dauernd den Angriffen der Orks ausgesetzt waren.
Weißt du, welchen Weg Marcos genommen hat?
Er hat nicht den direkten Weg genommen - stattdessen wollte er den Fluss dort überqueren, wo er gefroren ist.
Er wollte einen Bogen schlagen und sich der Burg von Westen her nähern.
Willst du nicht das Tal verlassen?
Nein, ich werde weiter Erz schürfen.
Ich lass mich doch nicht von so ein paar Orks daran hindern -  ich hab schon ganz andere Sachen erlebt.
Damals, als wir noch in der alten Mine geschürft haben und auf einmal das Wasser hereinbrach ...
Aber das sind alte Geschichten.
Dieser Fels ist verdammt hartnäckig - fast so, als würde er sich dagegen wehren, dass wir uns das Erz holen.
Hey, komm näher. Mach mal Pause und trink mal einen kühlen Schluck Bier.
Lord Andre hat ein paar Fässer Freibier gestiftet.
Nach getaner Arbeit gibt's nichts Besseres als ein kühles Pils.
Die Paladine werden schon alles richten. Also, trink noch einen Schluck und lass es dir gut gehen.
Mann kann ja viel über Khorinis sagen, aber unser 'dunkles Paladiner' ist einfach das Beste von ganz Myrtana.
°Ich habe gehört, das es viele am Hafen unten erwischt haben soll. Was nicht verwunderlich ist bei der Gegend da unten.
°Selbst Thorben der Tischler in der Unterstadt beklagt den Verlust seines Lehrlings.
°Hakon, ein Händler vom Marktplatz erzählte eine besonders abenteurliche Geschichte.
°Er meinte, da wäre so'n Typ, dem er sonst jeden Tag über den Weg gelaufen wäre, auf einmal wie vom Erdboden verschluckt. Er ist deswegen sogar bei der Miliz gewesen.
°Die Bürger der Stadt sind darauf alle ziemlich in Panik geraten. Ich weiß nicht, was ich davon halten soll. Ich schätze, das ist alles Unsinn.
°Khorinis ist eine rauhe Stadt und vor den Toren lauern eine Menge Gefahren.
°Wenn du nicht innerhalb der Stadtmauern bleibst, wirst du von Banditen überfallen oder von wilden Tieren gefressen. So einfach ist das.
Komm wieder, wenn du genug Gold hast.
Hm, du mischst bei der Bande mit. Na gut. Dann habe ich etwas für dich.
(leise) Wenn du mal Dietriche brauchst, dann komm zu mir. Ich habe noch ein paar auf Lager. Frag mich einfach nach was zu trinken.
Ich brauche noch ein paar Seeleute.
Schlechte Zeiten, mein Freund. Du wirst auf ganz Khorinis nicht genug Seeleute finden, die meisten haben die Stadt verlassen.
Aber mit einem guten Kapitän sollte es nicht allzu schwierig sein, aus ein paar intelligenten Kerlen in kurzer Zeit eine brauchbare Mannschaft zusammenzustellen.
Wo finde ich einen Kapitän?
Du fragst den Falschen. Ich bin hier nur der Wirt.
Rede mal mit dem Alten Jack. Er ist hier im Hafen, schon so lange ich denken kann. Er weiß Bescheid, wenn es um die Seefahrt geht.
Hey du! Wo gehst du hin? Ganz egal was du vorhast - dafür ist noch später Zeit.
Du stehst hier vor der Perle Khorinis' - der ROTEN LATERNE. Das ist das verdammt noch mal schönste Bordell von ganz Myrtana!
Seefahrer aus den entferntesten Ecken der Welt legen hier an, nur um ein paar Nächte in der roten Laterne zu verbringen.
Und du hast jetzt die Chance - ja, sogar die Ehre - eine Nacht mit Nadja, der leidenschaftlichsten Blüte der Götter, zu teilen!
Komm rein und du wirst erleben, wovon andere nicht mal träumen können!
Sollte dem wirklich so ist, kann ich dich nur warnen, mein Sohn.
Du lässt mir keine Wahl.
Wir haben herausgefunden, daß die Banditen regelmäßig von einem Waffenhändler aus Khorinis versorgt werden.
Sieh an, du beherrschst das Zeichen. (gähnt) Ich bin beeindruckt.
Hast du dich verlaufen? Ich denke, das hier ist nicht der richtige Ort für dich.
Wenn dir hier was passiert, wird dir niemand helfen. Also sei vorsichtig. (grinst breit)
Du bist also dabei. Gut, dann viel Erfolg - und immer schön vorsichtig sein.
Ach und noch was - mir ist egal, wer du da oben bist oder mit wem du da zusammenarbeitest.
Hier unten bist du nur einer von uns. Ein Dieb. Nicht mehr und nicht weniger.
Hör mal, das ist doch nicht dein Ernst, oder? Du steckst unser Gold ein ... du versuchst, uns zu beklauen?
Jetzt reg dich mal nicht wegen der paar Münzen auf.
Ich meine, das bisschen Zeug hier ist eure GESAMTE Beute? Das ist alles, was die Diebesgilde von Khorinis zu bieten hat?
Wer sagt denn, dass unsere Beute hier unten lagert?
Hätte mich auch sehr gewundert. Also, wo habt ihr eure Schätze versteckt?
An einem sehr sicheren Ort.
Okay, du kannst das Gold behalten. Aber ich behalte dich im Auge. Also treib es nicht zu weit.
Ich kann dir nichts beibringen. Du weißt schon alles übers Schlösser knacken.
Ich kann dir zeigen, wie du Schlösser knackst. Das kostet dich lediglich ...
Okay, ich bezahle ...
... hier ist das Gold.
Gut. Ich stehe zu deiner Verfügung.
Dann besorg dir das Gold und komm wieder.
Zeig mir, wie ich ein Schloss knacke.
Schlösser knacken ist die hohe Kunst der Diebe.
Du brauchst eine Menge Fingerspitzengefühl und Intuition. Und ein paar gute Dietriche.
Allerdings sind manche Truhen mit speziellen Schlössern versehen, die sich nur mit dem passenden Schlüssel öffnen lassen.
Wenn du also vor dem Schloss kniest, dann drehe deinen Dietrich nach links oder rechts.
Wenn du ihn zu stark oder zu schnell bewegst, dann wird er dir abbrechen.
Aber je geschickter du wirst, desto leichter wird dir der Umgang mit deinem Werkzeug von der Hand gehen.
Wo lohnt es sich, einzusteigen?
Im oberen Viertel, natürlich.
Aber, wenn du da oben irgendwo einsteigen willst, warte bis es Nacht ist - dann schlafen alle - bis auf die Stadtwachen.
Die patrouillieren Nachts. Einen von ihnen kenne ich - Wambo. Er ist der Einzige, der Interesse an Gold hat.
Er ist teuer, aber wenn du ihn einmal bezahlt hast, brauchst du dir um ihn keine Gedanken mehr zu machen.
Hmm ... es gibt da schon eine Sache, die ich gerne haben würde. Aber bisher habe ich es noch nicht gefunden.
Was kann ich dir besorgen?
Einen Sextanten. Bring mir einen Sextanten - dafür zahle ich dir einen guten Preis.
Ich habe einen Sextant für dich.
Unglaublich. Du hast tatsächlich einen gefunden.
Hier, deinen Lohn hast du dir wahrlich verdient.
Hey, was machst du hier unten? Du hast hier nichts zu suchen.
Also, raus mit der Sprache, was willst du hier?
Ich bin gekommen, um dich zu töten.
Das ist ja 'ne Spitzenidee. Haste dir alleine ausgedacht, was? Ach was soll's. Ich mache es kurz.
Ich wollte mal gucken, was hier so los ist.
Hier gibt's aber nichts zu gucken. Du bewegst dich auf gefährlichem Gebiet, klar?
Also lass deine Waffe stecken und sag mir, warum du hergekommen bist.
Attila hat mir einen Schlüssel gegeben. Deshalb bin ich hier. Also, was wollt ihr von mir?
Willste wohl wissen, was? Immer ruhig bleiben.
Geh mal zu Cassia. Wirst schon erwartet.
Ich hab Attila umgelegt, der hatte den Schlüssel zur Kanalisation dabei.
(ungläubig) DU hast Attila getötet?! (verächtlich) Was soll's, er war eh ein mieser Hund.
Aber ich sag dir was. Wenn du dich mit mir anlegst, dann werde ich dich töten.
Was machst du hier, in diesem dunklen, nassen Loch?
(knurrt) Ich wohn hier. Noch so 'ne dumme Frage und ich schneide ein Muster ins Fleisch.
Bring mich zu deinem Anführer.
(lacht dreckig) HA - mein Anführer? Ich bin sicher, dass Cassia mit dir sprechen will.
Los geh weiter - und versuch nicht, mich reinzulegen.
Klar, dir zeige ich das Schleichen sogar umsonst.
Willst du lernen, wie du dich lautlos bewegst? Kostet dich allerdings 100 Goldstücke.
Okay, ich will schleichen lernen.
So, dann sag mir Bescheid, wenn du soweit bist.
Ohne Gold kannst du auch nichts lernen.
Zeig mir die Kunst des Schleichens.
Schleichen ist unabdingbar für jeden Dieb. Vor allem, wenn du in fremden Häusern unterwegs bist.
Hüte dich davor, einfach so reinzuspazieren. Die Leute haben einen sehr leichten Schlaf.
Nur wenn du schleichst, wird dich niemand hören - und du kannst ungehindert arbeiten.
Du hast meine Freunde umgebracht. Warum hast du das getan, du Mörder?
Ich werde jetzt dich in Beliars Reich schicken.
Du hast Cassia umgebracht, du dreckiger Mörder. Aber an mir wirst du scheitern!
Ich hab mit Ramirez mehr Dinger gedreht und mehr Kohle einkassiert, als du jemals sehen wirst.
Und du dreckiger Hund bringst ihn einfach um! Jetzt wird abgerechnet!
Sag mal, weißt du was über Bospers Bogen?
Du meinst den Bogen vom Bogner? Ja, den habe ich irgendwo vorne in eine Truhe gepackt.
Aber da wuseln jetzt Ratten rum. Kannst ihn dir ja holen, wenn dich die Viecher nicht stören.
Ach so, natürlich ist die Truhe verschlossen. Du musst sie schon aufknacken. (grinst) Hoffentlich hast du noch Dietriche.
Was ist hinter der verschlossenen Tür?
(grinst) Dahinter befindet sich die Truhe - die Truhe des Meisters im Schlösser knacken. Fingers.
Er hat sie mit einem so unglaublich komplizierten Schloss versehen, dass sie bisher niemand aufgekriegt hat.
Leider wurde er geschnappt - sie haben ihn in die Barriere geworfen, wo er wahrscheinlich gestorben ist.
Aber wenn du versuchen willst, die Truhe zu öffnen, hier ist der Schlüssel zu dem Raum.
Ich habe die Truhe geknackt.
Das gibt's nicht! Sieht so aus, als hätten wir einen neuen Meister im Schlösserknacken!
Ich gratuliere zu dieser Meisterleistung.
Wie ich sehe, bist du zu einem Kämpfer für Recht und Ordnung geworden.
Es spielt kein Rolle, dass du im Dienste Innos' stehst. Du bist einer von uns. Und ich hoffe, du siehst das genauso.
Du gehörst also jetzt zur Kirche Innos'. Schön, aber du bist immer noch einer von uns - ich hoffe, du vergisst das nicht.
Deine Bedenkzeit ist vorbei. Du wärst besser nicht zurückgekommen.
Wie ich sehe, hast du unser Geschenk bekommen. Ich bin Cassia.
Okay, Cassia, dann erzähl mir mal, warum ich hier bin.
Wir sind auf dich aufmerksam geworden, weil du das Vertrauen einiger Freunde gewonnen hast.
Und wir wollen dir eine Chance bieten. Du kannst uns beitreten.
Sieh an, wer zu uns gefunden hat. Attila hat dich unterschätzt. Diesen Fehler werde ich nicht begehen.
Was läuft hier eigentlich?
Du solltest sterben, weil du einen Freund ans Messer geliefert hast. Deshalb haben wir Attila geschickt.
Deine Anwesenheit hier bietet dir jedoch eine neue Möglichkeit ...
... was willst du mir anbieten?
Du kannst uns beitreten.
Erzähl mir mehr von euch.
Die Leute in der Stadt sind ziemlich nervös wegen uns. Aber niemand kennt unser Versteck.
Die paar Leute, die überhaupt wissen, dass es die Kanalisation gibt, denken, sie wäre geschlossen und für niemanden zugänglich.
Und solange sie uns nicht finden, können wir ungestört arbeiten.
Was habe ich davon, wenn ich euch beitrete?
Du kannst bei uns spezielle Fertigkeiten lernen. Fertigkeiten, die dir ein Leben in Reichtum ermöglichen.
Aber ich muss mich dann nicht hier unten verstecken, oder?
(lacht leise) Nein. Du musst dich nur an unsere Regeln halten. Das ist alles.
Was kann ich bei euch lernen?
Jesper ist der Meister der Lautlosigkeit. Er wird dir zeigen, wie du dich ohne ein Geräusch bewegen kannst.
Ramirez ist ein begnadeter Einbrecher. Kein Schloss kann seinen Dietrichen widerstehen.
Und ich kann dich im Taschendiebstahl unterweisen.
Außerdem werde ich dir helfen, geschickter zu werden. Denn die Geschicklichkeit ist der Schlüssel zu deinen Fertigkeiten.
Was sind eure Regeln?
Die erste Regel lautet: Du verlierst kein Wort über uns. Zu niemandem. Niemals.
Zweitens: Lass dich nicht erwischen.
Drittens: Wenn du hier unten deine Waffe ziehst und jemanden angreifst, bringen wir dich um.
Und die vierte und letzte Regel ist: Wer uns beitritt, muss sich beweisen.
Was passiert, wenn ich erwischt werde?
Lass dich einfach nicht erwischen, okay?
Wie muss ich mich beweisen?
Willst du uns nun beitreten oder nicht?
Dieser störrische alte Alchemist - Constantino, besitzt einen schönen Ring.
Aber er braucht ihn gar nicht. Ich will, dass er meine Hand ziert.
Okay, ich bin dabei.
Gut. Du bekommst eine Gelegenheit, dich zu beweisen. Wenn du von uns lernen willst, steht dir das frei.
Und wenn ich euch nicht beitrete ... ?
Du verpasst eine einmalige Chance, aber du kannst gehen.
(ernst) Und lass dir nicht einfallen, uns zu verraten. Du würdest es bitter bereuen.
Dann werde ich dich töten.
(lächelt) Du hast klug entschieden. Wenn du dich beweisen kannst, werden wir dich in unsere Reihen aufnehmen.
Es steht dir natürlich frei, schon jetzt die Fertigkeiten der Diebe zu lernen - du wirst sie brauchen.
Dann versuch, mich zu töten.
Schade. Ich hätte dich für schlauer gehalten.
Ich muss mir das überlegen.
Tu das. Ich gebe dir zwei Tage Bedenkzeit. Danach bist du hier nicht mehr willkommen.
Kannst du mich unterrichten?
Klar, kein Problem. Sag mir einfach Bescheid, wenn du bereit bist.
Klar, Taschendiebstahl und Geschicklichkeit kosten dich jeweils 100 Goldstücke.
Ich will geschickter werden. Hier ist das Gold.
Wenn du bereit bist, können wir anfangen.
Komm wieder, wenn du das Gold dabei hast.
Ich will Taschendiebstahl lernen. Hier ist das Gold.
Wenn du jemandem die Taschen ausleeren willst, lenke ihn ab. Quatsch ihn einfach an, sprich mit ihm.
Beim Gespräch guckst du dir ihn an. Achte auf ausgebeulte Taschen, Schmuck oder Lederschnüre am Hals. Und achte vor allem darauf, wie aufmerksam der Kerl ist.
Einen betrunkenen Tagelöhner auszurauben, ist was anderes, als einen wachsamen Händler, klar?
Wenn du dich natürlich ungeschickt anstellst, kriegt er's mit. Also immer ruhig bleiben.
Ich habe Constantinos Ring.
Herzlichen Glückwunsch. Du hast deine Aufnahme bei uns bestanden. Jetzt gehörst du wirklich zu uns.
Nimm diesen Schlüssel. Er öffnet die Tür zum Hotel. (lächelt) Dann musst du nicht immer schwimmen.
Weiterhin sollst du wissen, dass wir ein Erkennungszeichen haben. Ein bestimmtes Kopfnicken.
Genau. Wenn du mit den richtigen Leuten sprichst und das Zeichen machst, werden sie wissen, dass du zu uns gehörst.
Wo habt ihr eigentlich eure Beute versteckt?
Ach komm, du erwartest doch nicht, dass ich dir das erzähle.
Du hast genug Gelegenheit, dir selbst Beute an Land zu ziehen. Denk dran - wer zu viel will, geht am Ende leer aus.
Nicht, solange du in der Stadt als Dieb gesucht wirst.
Kläre das - bezahle deine Strafe oder beseitige die Zeugen, mir egal, wie du das machst, aber kläre das.
Ja. Es gibt eine Reihe Kelche, die zusammengehören. Sechs Stück an der Zahl.
Sie wurden einst von König Rohbar auf einem Feldzug erbeutet - aber er hat dafür viele Männer geopfert. Deshalb werden sie Blutkelche genannt.
Jeder Kelch alleine ist nicht von großem Wert - aber wenn sie vollständig sind, bekommen wir ein hübsches Sümmchen dafür.
Wo sind diese Kelche?
Sie sind hier in der Stadt - die Großhändler im oberen Viertel besitzen sie.
Bring sie mir. Ich versuche derweil, einen Käufer aufzutreiben.
Entweder die Hälfte vom Gewinn oder du kannst ein besonderes Stück aus meiner Beute wählen.
Wegen der Blutkelche ...
Ich habe alle sechs Kelche zusammen.
Gute Arbeit, ich habe inzwischen einen Käufer ausfindig gemacht.
Deine Belohnung kannst du haben. Danke, dass du diese Sache für mich gemacht hast.
Mehr habe ich für dich nicht mehr zu tun - aber du kannst jederzeit von mir lernen - und es gibt genug auf der Insel, das du dir aneignen kannst. (lächelt)
Die Kelche kann ich nur zusammen loswerden. Bring mir alle sechs.
Ich will meine Belohnung abholen.
Gib mir das Gold.
Gib mir die Tränke.
Hey, danke Mann, vielen Dank. Ich dachte schon ich komme hier nie wieder raus!
Was machst du HIER?
Ich bin eingsperrt worden. Die Tür war auf und ich wollte mal einen Blick riskieren - aber als ich drin war, kam die Wache und hat wieder abgesperrt.
Das ist eine dumme Geschichte - ich wäre dir sehr dankbar, wenn das unter uns bliebe.
Verstehe, ist ja auch nicht gerade eine Heldentat gewesen.
Ich brauche jetzt wohl etwas zu trinken.
Danke, dass du mich befreit hast.
Ach, sieh an, wir haben gemeinsame Freunde. Dann will ich mich mal für meine Rettung erkenntlich zeigen.
Hier, nimm diese Dietriche - du kannst sie bestimmt gebrauchen.
(überlegt) ... Merkwürdig. Es scheint mir so, als wäre ich dir schon einmal begegnet, Reisender ...
Nun ... groß sind die Geheimnisse von Zeit und Raum ... Oh, verzeih mir meine Unhöflichkeit, Sohn der Geduld. Ich habe dich noch gar nicht begrüßt ...
Willkommen Freund, nimm Platz auf meinen bescheidenen Teppichen und genieße in Ruhe eine Pfeife.
Mein Name ist Abuyin ibn Djadir ibn Omar Kalid ben Hadji al Sharidi. Ich bin Seher und Weissager, Sterndeuter und Tabak-Anbieter.
Was für ein Kraut bietest du an?
Meine Pfeifen sind gefüllt mit würzigem, erfrischenden Apfeltabak.
Du darfst dich jederzeit bedienen, Sohn der Abenteuer.
Hast du auch anderen Tabak?
Ich stelle nur den besten Tabak zu Verfügung. Diese Apfelmischung ist eine Sinfonie aus meiner Heimat, den südlichen Inseln.
Aber natürlich bin ich jederzeit bereit, anderen Tabak auszuprobieren - sofern es jemandem gelingt, einen wirklich guten Tabak herzustellen.
Wie geht das?
Nimm als Grundlage meinen Apfeltabak. Und dann versuche, ihn mit einer anderen Zutat zu kombinieren.
Das machst du an einem Labortisch, vorrausgesetzt, du beherrschst die Grundkenntnisse der Alchemie.
Woher bekomme ich Apfeltabak?
Zwei Portionen gebe ich dir, magst du damit in deiner Weisheit tun, was immer du willst.
Wenn es dich nach mehr verlangt, dann lenke deine Schritte zu Zuris, dem Meister der Tränke. Er stellt diesen Tabak her und verkauft ihn auch.
Lass mich deinen Tabak probieren.
Nein, diese Mischung finde ich nicht sehr bekömmlich. Aber vielleicht findet sich ein anderer, der diesen ... äh ... Genuss zu schätzen weiß.
Ich habe eine neue Tabakmischung ...
Das schmeckt ausgezeichnet! Etwas Besseres habe ich noch nie zuvor geraucht!
Wie hast du diese Mischung hergestellt?
Ich habe den Tabak mit Honig gemischt.
Das hast du gut getan, Vater der Mischkunst. Es wäre mir eine Freude, wenn ich meine armseligen Pfeifen damit füllen könnte.
Stopf du mal.
Danke, Sohn der Großzügigkeit. Keine andere Mischung wäre so gut wie diese. Alles, was du mir davon bringst, werde ich dir abkaufen.
Ich habe Honigtabak für dich.
Es ist mir ein Vergnügen, mit dir Geschäfte zu machen.
Hast du Interesse an diesem Krautpaket?
Ein Paket voller Kraut - doch nicht etwa Sumpfkraut? Oh, geh weg damit, Sohn der Unvorsichtigkeit!
Wenn die Stadtwache mich damit erwischt, komme ich ins Gefängnis - und dir wird es nicht anders ergehen!
Wenn du vorhast, das Zeug zu verkaufen, dann rate ich dir - verlasse die Stadt.
Sieh zu, das du es irgendwo außerhalb der Stadtmauern loswirst! Hier drinnen ist Ärger das einzige, was du dafür bekommst.
Kannst du mir eine Weissagung geben?
Meine Dienste stehen dir für bescheidenen Lohn zur Verfügung, oh Vater der Großzügigkeit.
Wie viel willst du haben?
Für bescheidene 25 Münzen werde ich für dich einen Blick in die Zeit riskieren.
Doch bedenke - die Zukunft ist immer ungewiss, und ich bin nur in der Lage, Bruchstücke aus der Zeit zu erfassen.
Erzähl mir von der Zukunft.
Gut, Suchender des Wissens. Ich werde mich nun in Trance begeben. Bist du bereit?
Oh Vater der Münzen, für einen Blick in die Zeit bitte ich dich um eine Gabe von 25 Goldstücken.
(Trance)... Orks ... sie bewachen einen Zugang ... ein alter Stollen ... das Tal der Minen ...
(Trance) ... Männer mit strahlenden Rüstungen ... ein Magier ... dein Freund ist bei ihnen ... er wartet auf dich ...
(Trance) ... Feuer! Ein Angriff ... ein mächtiges Wesen ... die Flammen ... viele ... werden sterben ...
(Trance) ... was ist das ... ? Eine Stadt ... Ruinen ... Quarhodron in Jharkendar ...
(Trance) ... er wird gerufen ... Quarhodron in Jharkendar!
... Tut mir Leid - die Vision ist vorüber. Ich sehe nichts mehr.
Kannst du mir noch eine Weissagung geben?
Oh, Sohn der geheimnisvollen Zukunft, es ist mir nicht möglich, den Schleier der Zeit zu lüften.
Erst wenn die Zeit mir ein weiteres Zeichen schenkt, kann ich wieder für dich sehen.
Wann wird das sein?
Wenn die Zukunft zur Gegenwart geworden ist und du deine Reise fortgesetzt hast.
Ja, die Zeit ist voran geschritten und ich werde dir für ein paar Münzen eine Weissagung geben.
Für bescheidene 100 Münzen werde ich für dich einen Blick in die Zeit riskieren.
Gut, Sohn der Tapferkeit. Ich werde mich nun in Trance begeben. Bist du bereit?
Oh Vater der Münzen, für einen Blick in die Zeit bitte ich dich um eine Gabe von 100 Goldstücken.
(TRANCE) ... Ein Söldner ... er wird dich brauchen ... ein schrecklicher Mord ... das Auge ...
(TRANCE) ... die finsteren Schergen ... sie kommen ...sie suchen nach dir ... ein Wächter wird fallen ...
(TRANCE) ... doch werden sich die drei vereinigen ... erst dann wirst du erhalten, was dir zusteht ...
Das war alles. Mehr kann ich nicht sehen.
Für bescheidene 250 Münzen werde ich für dich einen Blick in die Zeit riskieren.
Gut, Sohn des Wissens. Ich werde mich nun in Trance begeben. Bist du bereit?
Oh Vater der Münzen, für einen Blick in die Zeit bitte ich dich um eine Gabe von 250 Goldstücken.
(Trance) ... du wirst erzwingen ... was niemandem sonst bestimmt ...
(Trance) ... über Glut und Schnee ... durch Eis und Flammen ...
(Trance) ... Männer in fremden Rüstungen ... ein Sumpf ... Echsen ... sie erwarten dich.
Für bescheidene 500 Münzen werde ich für dich einen Blick in die Zeit riskieren.
Oh Vater der Münzen, für einen Blick in die Zeit bitte ich dich um eine Gabe von 500 Goldstücken.
(Trance) ... der Ort des Wissens ... ein anderes Land ... ein dunkler Ort weit entfernt ...
(Trance) ... mutige Gefährten ...du wirst deine Wahl treffen ...
(Trance) ... ein Tempel ... liegt dort einsam in Adanos' Reich ... verborgen im Nebel ...
Für bescheidene 1000 Münzen werde ich für dich einen Blick in die Zeit riskieren.
Oh Vater der Münzen, für einen Blick in die Zeit bitte ich dich um eine Gabe von 1000 Goldstücken.
(Trance) ... Dunkelheit zieht über das Land ... das Böse wird triumphieren ...
(Trance) ... der König wird den Krieg gegen die Orks verlieren ...
(Trance) ... du wirst zurückkehren, aber du wirst keine Ruhe finden ...
Ich habe mich verlaufen.
Dann pass auf, dass du nicht ausgeraubt wirst.
Ich sehe mich nur mal um.
Aha. Dann lass dich besser nicht beim Umsehen erwischen.
Was weißt du über die Diebe?
Nichts. Aber alle Bürger haben Angst und sind misstrauisch geworden - vor allem Fremden gegenüber.
Lass dich nicht in fremden Häusern erwischen - darauf ist keiner gut zu sprechen.
Ja, vor Dieben muss man sich schützen. Am besten mit einem dicken Knüppel.
Ach, ich schmiede hier ein paar Beschläge und Nägel und repariere Eisenteile.
Aber vom Schmieden von Waffen verstehe ich nicht genug, um dich zu unterrichten.
Wenn du das lernen willst, dann geh zu Harad. Ja, der kann Waffen schmieden!
Aber wenn du ein bisschen deine Muskeln trainieren willst - dabei kann ich dir helfen.
Was willst du fürs Training haben?
Ich hab gehört, was du für Edda getan hast. Ich trainiere dich umsonst.
50 Goldstücke und ich helfe dir dabei, stärker zu werden.
Ich will bei dir trainieren.
Gut, wir können anfangen, sobald du bereit bist.
Besorge dir das Gold, dann trainiere ich dich.
Wie kommst DU in die Stadt?
Verstehe. Du bist nicht nur hier, um Fische zu kaufen.
(leise) Ich mache dir ein Angebot. Wenn du silberne Teller oder Kelche hast - ich nehme sie dir für einen guten Preis ab.
Ich gebe dir für deinen gesamten Kram ...
Du hast zu viel Zeug dabei. Soviel Gold kann ich dir nicht auf einmal geben.
Komm wieder, wenn du silberne Teller oder Kelche hast.
Ab morgen kannst du dein Silberzeug bei mir loswerden. Heute noch nicht.
Für heute mache ich keine Geschäfte mehr mit dir. Komm morgen wieder, okay?
Gut, ich verkaufe.
Das war ein gutes Geschäft für heute. Komm besser morgen wieder, sonst wird noch jemand misstrauisch, verstehst du?
Was ist los? Willst du noch mal ein paar aufs Maul?
Hey, du bist auch dabei.
Ich sag dir was. Wenn du vorhast, in der Stadt Taschen auszuleeren, sei vor allem bei den Händlern vorsichtig!
Die achten ziemlich genau auf ihren Kram. Aber ich kann dir einen Tipp geben.
Mit der einen Hand greifst du nach dem Objekt der Begierde, mit der anderen fuchtelst du rum. Das lenkt sie ab.
Hey, ich habe keine Zeit mit dir zu plaudern. Sprich mit Kardif, wenn du Informationen willst.
Mann, lass mich einfach in Ruhe, okay?
Kardif meinte, du hättest einen Job für mich.
(musternd) Soso, du suchst also einen speziellen Job. Okay, aber es läuft nach meinen Regeln, verstanden?
Das heißt, du tust das, was ich sage und kriegst ein Drittel vom Gewinn.
Wenn dir das nicht gefällt, dann gibt's auch keinen Job.
Alles klar, du bist der Boss.
Gut, dann sag mir Bescheid, wenn du bereit bist, einen Haufen Gold einzustreichen.
Wir arbeiten zusammen, also machen wir auch halbe-halbe.
Okay, ich hab mir gedacht, ich probiere es einfach mal. Natürlich teilen wir unseren Gewinn gerecht.
Okay, was ist dein Plan?
Du kennst doch den Händler Baltram, oder? Falls nicht, wird es Zeit, dass du mal mit ihm redest.
Dieser Baltram hat einen Boten, der ihn mit Waren von Akils Hof versorgt.
Das heißt, er hatte einen Boten, denn ich hab ihm die Kehle durchgeschnitten. Und Baltram muss jetzt einen neuen einstellen. Und das wirst du sein.
Dein Job ist es, dich von Baltram einstellen zu lassen und die Lieferung von Akil abzuholen.
Die bringst du mir und ich verkaufe sie dann an einen interessierten Kunden. Der lässt ein hübsches Sümmchen dafür springen.
Und versuche bloß nicht, den Kram selbst zu verkaufen. Hast du alles verstanden?
Wo ist Akils Hof?
Verlasse die Stadt durch das östliche Tor, das direkt am Marktplatz ist.
Wenn du dem Weg nach rechts folgst, kommst du bald an ein paar Stufen, die in den Stein gehauen sind.
Geh dort hinauf und du kommst zu Akils Hof.
Wie hoch wird der Gewinn sein?
Kann ich nicht genau sagen. Aber ich schätze mal 400 Goldstücke.
Wo finde ich Baltram?
Er hat seinen Stand am Marktplatz.
Wann soll ich mit Baltram reden?
Du kannst sofort losgehen. Er sollte inzwischen wissen, dass sein Bote nicht mehr auftauchen wird. (lacht dreckig)
Alles klar, kann losgehen.
Gut, dann mach dich auf den Weg - aber wenn du versuchst, mich reinzulegen, bist du bald so tot wie der Bote! Vergiss das nicht!
Ich habe die Lieferung dabei.
Gut gemacht. Ich werde sehen, dass ich sie loswerde. Komm morgen wieder.
Bist du die Ware losgeworden?
Ja, aber für weniger als ich gedacht habe. Ich hab nur 300 Goldstücke bekommen.
Davon geht noch ein Teil an meine Auftraggeber ...
Und Kardif bekommt seinen üblichen Teil - plus das Gold für deine Vermittlung.
Bleiben insgesamt noch 240 Goldstücke. Die teilen wir, wie wir abgemacht haben. Hier ist dein Anteil.
Du hast gute Arbeit geleistet. Das habe ich mal so an meine Auftraggeber weitergegeben.
Was allerdings daraus wird, liegt nicht in meiner Hand.
Nein, bisher noch nicht. So was dauert seine Zeit, ich will ja schließlich einen guten Preis rausholen.
Wer sind deine Auftraggeber?
Du glaubst doch nicht wirklich, dass ich dir das erzähle, oder?
Der Job ist gut gelaufen, aber über meine Auftraggeber spreche ich nicht. Also bleib ruhig.
Du hast mich verraten! Das war ein großer Fehler - jetzt verpiss dich!
Du hast es also geschafft. Jetzt kennst du meine Auftraggeber.
Halte dich an das, was Cassia dir sagt - uns ist es egal, wer du sonst bist - du bist einer von uns, und nur das zählt.
Such dir jemand anders, hier laufen genug Typen rum. Ich habe nichts mehr für dich.
Ah - du kommst mir gerade recht. Ich suche noch einen Assistenten für ein magisches Experiment.
Du willst doch bestimmt der Wissenschaft einen Dienst erweisen.
Immer langsam. Sag mir erst mal, worum es geht.
Ich habe einen neuen Zauber entwickelt. Einen Zauber des Vergessens.
Ich konnte bereits einige praktische Anwendungen durchführen, aber mir fehlt die Zeit für einen abschließenden Test.
Was habe ich davon, wenn ich dir helfe?
Ich kann dir das Brauen von Tränken beibringen.
Ich kenne die Rezepte von Heilungs- und Mana-Essenzen und Geschwindigkeitstränken.
Erzähl mir mehr über das Experiment und den Zauber.
Der Zauber dient dazu, dass der Betroffene verschiedene Ereignisse wieder vergisst.
Bisher konnte ich nur feststellen, dass er funktioniert, wenn der Betroffene verärgert ist - also, wenn er gerade bestohlen oder niedergeschlagen wurde.
Auch wenn er eine solche Tat nur gesehen hat, wird er sie wieder vergessen.
Heißt das, ich soll irgendjemanden niederschlagen und dann verzaubern?
Ja, ich denke, du hast verstanden, worum es geht. Aber um jemanden zu verärgern, reicht es, wenn du ihn angreifst, du musst ihn nicht niederschlagen.
Bevorzugt dafür sind Leute, die alleine sind - wenn noch weitere Personen anwesend sind, kriegst du nur Probleme mit Lord Andre.
Und es macht wenig Sinn, den Zauber auf jemanden zu sprechen, der dich gerade angreift. Warte auf den richtigen Augenblick.
Okay, ich teste den Zauber.
Dann nimm diese Spruchrolle und such dir ein geeignetes Versuchsobjekt.
Wenn du die Sache erledigt hast, komm zurück und erzähle mir, wie es gelaufen ist.
Wegen des Experiments ...
Hast du schon einen Erfolg erzielen können? Oder hast du die Spruchrolle verschwendet? Hm?
Wenn du weitere Spruchrollen brauchst, dann kannst du sie von mir kaufen.
Ich habe die Spruchrolle angewendet.
Gut gut. Und hattest du Erfolg?
Ja, es hat funktioniert.
Ausgezeichnet. Ein kleiner Fortschritt für die Wissenschaft, aber ein großer für mich!
Jetzt kann ich mich meine Zeit nutzen, um dich in den Künsten der Alchemie zu unterweisen.
Und, wenn du willst, kannst du auch einige nützliche Dinge von mir haben.
Lehre mich die Kunst der Alchemie.
Es gibt nur EINE Sache, die nicht vorherbestimmt war!
Und genau das ist geschehen.
Alle mächtigen Magier auf dieser Insel spüren diesen Zorn.
Nimm das Ding runter!!
Wenn du eine aufs Maul willst, ziel ruhig weiter auf mich!
Pass auf! Noch mal und ich verpass dir eine.
Lass uns den kleinen Streit vergessen, okay?
Verdammtes Drecksvieh!
Jetzt musst du dran glauben!
Jetzt gibt's was aufs Maul ...
Du willst wohl noch eine aufs Maul!
Du wolltest so es so haben!
Jetzt sorg ich dafür, dass du in Einzelteilen hier weggeschafft wirst!
Ich mach dich fertig, du Dieb!
Niemand vergreift sich an meinen Kumpels!
Du hast einen von uns platt gemacht. Jetzt mach' ich DICH platt!
UUAAARRGGGHHH!!!
Das wird dir noch Leid tun!
Keine Panik! Hast gewonnen!
Verdammt!
Noch einmal und du kannst was erleben.
Danke für das Silber, du Held!
Du arme Wurst, hast ja nicht mal Erz dabei!
Flossen weg!
Verschwinde hier!
Raus aus meiner Hütte oder ich ruf die Wachen!
Du hast da drinnen nichts verloren! Verschwinde!
Wachen! Hierher!
ALARM!!! EINDRINGLING!!!
Hinter dir!
Ah, ein Kampf!
Fester!
Ihr kämpft wie Frauen!
Mach ihn alle!!
Komm zurück, du Feigling!
Der hat genug!
Warum hast du ihn kaltgemacht? Du bist so gut wie tot!
Gäääähn
Hallo
Für Gomez!
Magie zu Ehren!
Erwache!
Du bist am Ende deiner Möglichkeiten. Du solltest etwas anderes lernen.
Du musst erst fortgeschritten sein, bevor du Meister werden kannst!
Du bist jetzt schon besser!
Nicht jetzt!
Kann ich irgendwas für dich tun?!
Lass mich mal vorbei!
Mach endlich Platz, Mann!
Bist du taub? WEG DA!!
Suchst du wieder Streit?
Was war das denn?
Du rennst mit MEINER Waffe rum!
Verdammt, warum weckst du mich?
Du Arsch hast mich beklaut!
Warum hast du mich angegriffen??
Einer unserer eigenen Leute hat ins Gras gebissen und du hast damit zu tun! Der kleinste Fehler noch und du bist Freiwild!
War ein guter Kampf. Du hast mir ganz schön aufs Maul gehauen, Mann!
Ommm
Du hast ja garnicht genug Silber, um zu bezahlen!
Du spinnst wohl. Kannst doch nicht einfach einen Arenakampf unterbrechen.
Bist du wahnsinnig. In der Arena wird nicht getötet!
Keine Magie in der Arena. Das ist Gesetz!
Keine Fernkampfwaffen in der Arena! Weg damit!
Punkt für mich!
Punkt für dich!
BUUHHH!!!!
Die Sonne wird den Mond fressen
Ein großer Aschtopf wird vom Himmel fallen
Keine Magie!
HEY! Keine Magie, hab' ich gesagt!
Komm, steck das Ding weg!
Pass auf, wo du hinzielst!
Wenn du weiter auf mich anlegst, muss ich das wohl persönlich nehmen!
Hey, was soll denn das??
Lass uns die Sache vergessen, ok?
Schon wieder eins!
Ich befürchte, ich muss dich beseitigen!
Du bist selbst Schuld!
Hast du noch nicht genug?
Wenn du es unbedingt willst!
Du weißt doch, dass du hier nichts zu Suchen hast!
Du hast mich beklaut! Das nehme ich dir echt übel!
Niemand vergreift sich an meinen Jungs!
Du hast einen von uns umgebracht! Dafür musst du büßen!
Langsam, langsam, du hast gewonnen!
Ich - ähm - geh' Hilfe holen!
Keine Zeit, ich muss noch was erledigen!
Versuch das nicht noch mal!
Etwas Silber kannst du doch entbehren!
Du hast kein Erz? Scheint heute nicht dein Tag zu sein!
Was schleichst du da rum?
Bleib aus den Hütten draußen!
Die richtige Entscheidung.
Wachen, hierher!
ALARM!!!
Ist das alles!
Nicht so müde!
Guter Schlag!
Das tat weh!
Bleib hier, du Feigling!
Du hast ihn umgebracht! War das nötig?
Hallo.
Ich kann dir nichts beibringen. Du hast nicht genug Erfahrung.
Jetzt nicht.
Kann ich was für dich tun?
Mach Platz!
Verschwinde, sonst lauf ich über dich drüber!
Willst du dich noch mal mit mir anlegen?
Was? Wie?
Sieht aus wie meine Waffe, was du da hast!
Warum weckst du mich?
Wieso hast du mich beklaut?
Du hast einen von unseren Jungs auf dem Gewissen. Noch ein kleiner Fehler und du bist dran!
Ja, du hast mich besiegt. War ein guter Kampf! Aber jetzt ist genug!
Kann es sein, dass du garnicht genug Silber hast?
Arbeit, Leben, Tod
Tod wird gemrntg
Steck endlich die Magie weg.
Nimm die Waffe runter!
Ich krieg' schlechte Laune, wenn du weiter mit der Waffe rumfummelst!!
Warum zielst du auf mich?!
Waffe runter, sonst werd ich böse!
Heeeeeey! Was soll der Scheiß??
Nun gut, wir betrachten unsere Auseinandersetzung als Missverständnis.
Du Mistvieh nervst mich nicht mehr!
Gleich hast du's hinter dir!
Ich muss wohl noch deutlicher werden!
Du hast wohl noch nicht genug!
Du wolltest es so!
Hier hast du nichts zu suchen! Jetzt muss ich dich platt machen!
Du beklaust mich! Ich glaub' es nicht!
Hier kannst du nicht einfach jedem aufs Maul hauen!
Du hast einen von uns umgebracht! Das war dein letzter Fehler!
Du hast gewonnen! Schon gut!
Ich muss weg!
Versuch so was nicht noch mal!
Ich nehme mir noch etwas Silber ...
Kein Erz dabei? Das ist traurig, Mann, echt traurig!
Verzieh dich!
Hör auf, hier herumzuschleichen!
Verschwinde aus meiner Hütte oder ich rufe die Wachen!
Was machst du da? Wenn ich dich erwische, bist du dran!
Du weißt ja doch, was gut für dich ist!
Ein Kampf!
Haue!
Was wird das denn?
Guter Schlag!!
Ooooh!
Der haut einfach ab!
Er hat ihn fertig gemacht.
Der bewegt sich nicht mehr. Du hast ihn umgebracht!
Ein neuer Tag und nichts hat sich geändert ...
Hey, Mann.
Für Gomez, ja, ja.
Du hast nicht genug Erfahrung. Ich kann dir das nicht beibringen!
Willst du was von mir?
Kann ich irgendwas für dich tun?
Mach Platz, Mann!
Wie oft denn noch? Lass mich durch!
Willst du dich wieder mit mir anlegen?
Was war denn das?
Du hast da meine Waffe dabei!
Warum reißt du mich aus den Träumen?
Du hast mich bestohlen, du dreckiger Dieb?
Du hast einen von unseren Jungs auf dem Gewissen. Noch ein klitzekleiner Fehler und du bist dran!
War ein fairer Kampf! Schwamm drüber, dass du mich umgehauen hast!
Also, wenn du natürlich genug Silber hättest, dann vielleicht!
Marl Du Mani
Barbar Ele farm
Steck lieber die Magie weg!
Hör besser auf meinen Rat und steck die Magie weg!
Steck die Waffe weg, wenn du keinen Ärger willst!
Steck schon endlich die Waffe weg!
Pass lieber auf, wo du hinzielst!
Wenn du nicht aufhörst, nehme ich dir das Spielzeug weg!
He da! Pass doch auf!
Vergessen wir unseren kleinen Streit!
Egal wie viele man tötet, es werden einfach nicht weniger!
Älter wirst du nicht mehr!
Ich werde dich lehren, dich mit mir anzulegen ...
Hast du denn noch nicht genug?
Das hast du dir selbst zuzuschreiben!
Hier einzudringen war sehr dumm von dir!!
Du hat es gewagt, mich zu bestehlen!
Wenn du dich mit uns anlegst, wird dir das nicht gut bekommen.
Du hast einen von uns getötet! Dein Leben für seins!
Das wirst du noch bereuen!
Nicht aufregen, du hast gewonnen!
Schnell weg von hier!
Ich bin zu alt für so was!
Versuch das besser nicht noch mal!
Dein Silber ist bei mir in besseren Händen!
Nicht mal ein paar armselige Erz-Nuggets
Hey, du! Was schleichst du da rum.
Geh raus, sonst ruf' ich die Wachen!
Was hast du da drinnen getrieben?
Da hast du noch mal Glück gehabt.
Wachen, hier her!
EINDRINGLING!!!
Schon wieder ein Kampf.
Ist das alles, was ihr draufhabt?!
Gib's ihm!
Schlag mal zurück!
Der Feigling verzieht sich!
Wir haben damals mehr ausgehalten!
Du hast ihn umgebracht! Das war ein großer Fehler!
Sei gegrüßt.
He da!
Nicht jetzt.
Lass mich vorbei.
Mach schon Platz!
Beiseite, sonst bereust du es!
Rück mal schön meine Waffe wieder raus!
Ich will schlafen! Komm später wieder.
Lass bloß die Finger von meinen Sachen, verstanden?
Du hast mir ganz schön aufs Maul gehauen, Mann. War ein guter Kampf. Aber jetzt ist gut!
Glaubst wohl ich seh nicht, dass das nicht genug Silber ist, Junge!
Ich sehe Regen nach oben fliegen
Aaaaarrgh Ha Ha Ha argh
Pack mal lieber die Magie weg!
Wenn ich 'Magie weg' sage, dann mein' ich das auch so!
Was hast du mit der Waffe vor, Mann!
Komm schon, steck weg, das Ding!
Du zielst auf mich, du Komiker!
Wenn du nicht aufhörst, dann übe ich gleich auch mal mit dir!
Hey, bist du blind oder was?
Den kleinen Streit vergessen wir, okay?
Du bist fällig, Mistvieh!
Jetzt wird abgerechnet!
Du brauchst wohl dringend was hinter die Ohren!
Hast du immer noch nicht genug?
Na gut, du willst es scheinbar so!
Hier werden sie dich raustragen müssen!
Du Dieb! Ich bring dir Manieren bei!
Niemand vergreift sich ungestraft an meinen Jungs!
Du hast einen meiner Jungs platt gemacht. Jetzt mach' ich DICH platt!
Bleib locker! Hast gewonnen.
Das ist 'ne Nummer zu groß für mich!
Ich sorg dafür, dass dein Silber gut angelegt wird!
So ein Pech! Kein Erz!
Weshalb schleichst du hier rum?
Raus hier, sonst ruf' ich die Wachen!
Du hast da drinnen nichts verloren!
Du lernst schnell!
ALARM!!!!
Hey, pass auf!
Drauf!
Gut so!
Hau ihn endlich um!
Der Typ verdrückt sich!
Klarer Sieger würde ich sagen!
Einfach einen kalt machen. Du hast jetzt echt ein Problem!
Hi Ho Kumpel!
So unerfahren, wie du bist, kann ich dir nichts beibringen.
Kann ich dir helfen?
Lass mich mal durch.
Komm schon, ich will vorbei!
Bist du taub oder suchst du Streit?
Ich würde es vorziehen, meine Waffe zurückzubekommen!
Hey, was soll das? Warum weckst du mich?
Du wagst es, mir unter die Augen zu treten, dreckiger Dieb?
Hey, sobald du mit genügend Silber hier anrückst, können wir nochmal drüber reden!
Sie kamen und sie werden kommen
Barga Ha Ha sie sind da
Hör auf mit der Magie-Scheiße!
Magie weg! Sofort!!
Steck die scheiß Waffe weg!
Soll ich dir aufs Maul hauen? Steck das Ding weg!!!
Nimm das Ding runter, oder es passiert was!
Na, ziel ruhig weiter auf mich, wenn du eine aufs Mauls willst!
He! Pass auf!
Hey, Mann! Lass uns den kleinen Streit vergessen, okay?
Aus dir mach' ich Gulasch, Drecksvieh!
Na warte, jetzt gibt's was aufs Maul...
Du willst wohl noch eine auf's Maul!
Du wolltest es so haben!
Jetzt mach' ich Hackfleisch aus dir!
Du Dieb! Ich mach dich fertig!
Das wird dir noch leid tun!
Ja, Ja! Keine Panik! Hast gewonnen.
Verdammt, was für ein Vieh! Nichts wie weg!
Danke für das Silber, ich trink einen auf dich mit!
Scheiße, nicht mal Erz dabei...
Hey! Was soll das Rumgeschleiche?
Geh raus oder ich ruf' die Wachen!
Glück gehabt!
Lass dir das nicht bieten! Hau ihm auf's Maul!
Feigling, komm zurück!
Du bist so gut wie tot! Einfach einen kalt machen.
Komm, geh zur Seite!
Weg da! Oder soll ich's in dich reinprügeln?
Willst du wieder Ärger?
Rück mal meine Waffe raus, Witzbold!
Du Arsch hast mich beklaut! Versuch das nicht noch mal!
Einer unserer eigenen Leute ist tot und du hast damit zu tun! Der kleinste Fehler noch und du bist Freiwild!

Willst du mich auf den Arm nehmen??? Das ist nicht genug Silber, das sehe ich doch!
Das riesen große Tier
fällt ineinander
Steck das weg! Steck es weg!!
Die Magie weg, pack sie weg!!
Weg mit der Waffe, weg damit!
Ich mein's ernst! Weg damit!
Auf mich zielen? Pass auf du!
Willst du mir Angst machen? Ich hab' keine Angst!
Das merk ich mir! Pass auf!
Den Streit vergisst du, okay?
Ich zerhack dich, du Mistvieh!
Jetzt sezier ich dich! Du bist dran! Keine Gnade!
Endlich lieferst du mir einen Grund!
Du willst es doch wohl nicht noch mal versuchen?
Blut! Dein Blut!!
Ich schneide dich in Streifen!
Du mieser Dieb! Ich will dich leiden sehen!
Wenn hier jemand Prügel austeilt, bin ich das!
Du hast einen von uns gekillt!
Du wirst wenig Zeit haben, das zu bereuen!
Schon gut! Schon gut!
Ich hab' nicht die richtige Waffe. Wir sehen uns ...
Tu das nie wieder!
Lieber würde ich dich umbringen, aber das Silber ist auch nicht schlecht!
Kein Erz? Du nutzloses Stück Dreck!
Behalt deine Drecksgriffel bei dir!
Verzieh dich! Raus hier!
Verschwinde, sonst ruf ich die Wachen!
Du hast da drinnen nichts zu suchen!
Dein Glück! Aber ich hätte dir auch gerne die Fresse poliert!
Wachen, zu mir!
ALARM!!
Ich will Blut sehen!
Mach ihn fertig!!
Wehr dich, du Flasche!
Renn heim zu Mutti!!
Du bist wirklich lebensmüde, vor Zeugen jemanden kaltzumachen.
Schon wieder aufstehen!
Kann ich was für dich tun?!
Suchst du Streit? Weg da!
Gib mir meine Waffe zurück!
Das ist nicht genug Silber.
Wo ist der Himmel hingegangen
Er war da ! Er war da!
Keine Zaubereien, in meiner Nähe!
Aufhören, sag' ich! Sofort!
Waffe weg!
Steck das Ding weg, oder du bist dran!
Waffe runter, Idiot!
Du Wurm wagst es, auf mich anzulegen?
Gut, vergessen wir unseren kleinen Streit.
Lästige Viecher!
Jetzt stirbst du. Nimm's nicht persönlich!
Du Wurm greifst MICH an! Na warte ...
hab' ich dich nicht schon mal in den Staub getreten? Auf ein Neues ...
Wer nicht hören will, muss fühlen!
Du wagst es, HIER rumzulaufen? Na warte!
Das hättest du nicht klauen sollen!
Einen von uns umzubringen war dein letzter Fehler!
Das wird dir noch sehr Leid tun!
Ganz ruhig. Alles in Ordnung!
Dieses Biest sehe ich mir lieber aus der Entfernung an!
Noch einmal und du bist tot!
Du hast mit heute noch kein Silber gegeben!
Klar, dass ein Verlierer wie du kein Erz hat!
Mal sehen, wer da kämpft!
Ja! Weiter, weiter!
Gut so! Nicht nachlassen!
Lass dir das nicht bieten! Hau ihm aufs Maul!
Lass dich hier nicht mehr blicken!
Langweiliger Kampf!
Das war unnötig. du wirst die Folgen zu tragen haben.
Kann ich da mal vorbei?
Geh zur Seite!
Soll ich's in dich reinprügeln? Weg da!
Häh? Was war das?
Du trägst meine Waffe ...?
Du wagst es mir unter die Augen zu treten, dreckiger Dieb?
Kein Silber, keine Ware!
Jubelt der König ist der König.
Huldigt dem Henker.
Ich will keine Magie in meiner Nähe!
Willst du mich angreifen?
Soll ich dir aufs Maul hauen oder steckst du das Ding weg?
Pack das Ding weg!
Von mir aus können wir unseren Streit vergessen ...
Die Biester sind wirklich saudumm!
Jetzt wirst du mich kennen lernen!
Du bist verdammt hartnäckig!
Jetzt mach' ich Hackfleisch aus dir, Eindringling!
Du bist schon tot, du weißt es nur noch nicht.
Scheiße, was ein Biest!
Beim nächsten Mal werde ich dich umbringen!
Silber! Na das ist doch besser als gar nichts!
Der hat ja nicht mal Erz dabei!
Finger weg, Freundchen!
Geh raus oder ich hol die Wachen!
Kluges Köpfchen!
Mal sehen, was die so draufhaben ...
Weiter so!
Oh, das hat gesessen!
Lass dich hier nie wieder blicken!
Der Kampf ist entschieden.
Heh, du!
Kann ich dir helfen?!
Na los, verschwinde schon!
Suchst du wieder Streit? Und schon wieder bei mir?
Ich zähl' bis drei, dann hab' ich meine Waffe wieder.
Ein guter Kampf. Dein Training hat sich ausgezahlt.
Du musst schon genug Silber haben, damit wir ins Geschäft kommen!
Freiheit, Freiheit für die Berge !
Geht in den Untergrund unter der Burg.
Hör mit der Magie auf!
Hör sofort damit auf!!!
Was soll das werden? Willst du dich mit mir anlegen?
Nimm das Ding runter, oder ich sorg' selbst dafür!
Wenn du eins aufs Maul willst, ziel ruhig weiter auf mich!
He! Pass auf! Noch mal und ich verpass' dir eine.
Hey, Mann! Lass uns unseren kleinen Streit von letztens vergessen, okay?
Drecksviecher!
Jetzt rechnen wir ab!
Das wirst du noch zu spüren kriegen! Bastard!
Was für ein Monstrum, nichts wie weg!
Rückzug!
Ich nehm' mir mal etwas von deinem Silber!
Kein Erz dabei, Mist!
Du Ratte! Finger weg!
Hey, du! Was schleichst du da rum?
Raus oder ich rufe die Wachen!
Keine Gnade!
Lass dir das nicht bieten!
Ein kleiner Windstoß und er wäre von alleine umgefallen.
Rück meine Waffe raus.
Versuch das nicht noch mal, du Dieb!
Alle Achtung! Du hast mich sauber besiegt. War ein guter Kampf.
So läuft das nicht! Erst seh ich das Silber, dann siehst du deine Ware!
Seht denn ihr seid blind.
Hört und ihr werdet hören
Keine Zaubereien in meiner Nähe!
Wenn du Streit suchst, komm ruhig näher!
Nimm das Ding runter!
Du willst dich also mit mir anlegen? Bist du sicher?
Was machst du! Lass das!
Die werden aussterben, wenn sie mir ständig über den Weg laufen!
Wer sich Todfeinde macht, muss auch damit umgehen können, stirb.
Das hättest du nicht tun sollen!
Hab' ich dich nicht schon mal in den Staub getreten? Auf ein Neues ...
He Eindringling. Nun kommt deine Lektion!
Diebstahl lohnt nicht!
Du bringst Unruhe in meinen Bereich! Jetzt muss ich dich fertig machen!
Das hättest du besser nicht getan!
Schon gut! Du hast ja gewonnen!
Dieses Vieh ist eine Nummer zu groß für mich!
Versuch das nicht noch einmal!
Nett, dass du mir etwas von deinem Silber überlässt!
Fehlanzeige, kein Erz!
Nimm deine Griffel weg!
Raus hier, sonst mach' ich dir Beine!
Was wird das denn, wenn's fertig ist?
Die Hütte gehört mir. Raus oder ich ruf die Wachen!
Was wolltest du da drin? Verschwinde, bevor ich mich mit dir beschäftige!
Gut! Mach das nicht noch mal!
Mal sehen, wer diesmal gewinnt!
Na los, mach schon!
Hör auf, mit ihm zu spielen!
Na, mit dem wirst du doch wohl noch fertig!
Ouh! Nicht gut!
Lass dich hier nie mehr blicken!
Der hat gesessen!
Du hast ihn getötet! Das gibt großen Ärger!
Du trägst meine Waffe ... ?
Du hast die Regel Nr.1 gebrochen! Kein Töten!
Das war ein guter Kampf. Die Schmerzen werde ich noch tagelang spüren. Aber jetzt ist gut!
Ware nur gegen Silber... gegen AUSREICHEND Silber!
Die Horden kommen, die Horden kommen.
Seht den Höllenfürsten
Pack die Magie weg!
Steck weg, das Ding!
Du zielst auf mich!
Wenn du nicht aufhörst, gibt's Ärger!
Du bist fällig, Mistvieh!!
Du Dieb! Ich bring' dir Manieren bei!
Das ist 'ne Nummer zu groß! Ich hau ab!
Mist! Kein Erz!
Raus hier, sonst rufe ich die Wachen!
Klarer Sieger, würde ich sagen!
Einfach einen kaltmachen. Du hast jetzt echt ein Problem!
Hallo, Freund!
Na los, lass mich vorbei!
Hm, was soll denn das? Warum weckst du mich?
Also hör mal zu, du musst schon ein bischen entgegenkommend sein. Du kannst nicht einfach mit zu wenig Silber hier ankommen. Du verstehst das, da bin ich mir sicher!
Ich habe alles Wissen der Welt verstanden
Und ich werde es Dir lehren
Steck die Magie weg!
Pack sie weg, WEG!!
Die Waffe weg!
Du bist auf dem besten Wege zu sterben. Ziel gefälligst woanders hin!
Was soll das werden?!
Den Streit vergessen wir, okay?
Heute Abend gibt es Fleisch!
Du bist dran! Keine Gnade!
Das gibt Prügel ...
Jetzt gehts dir an den Kragen, Eindringling!
Dreckiger Dieb! Ich werde dir die Hände brechen ...
Kein Problem, es gibt kein Problem!
Woooooaaahhh! Weg hier!
Beim nächsten Mal bring ich dich um!
Du hast bestimmt nichts dagegen, wenn ich etwas Silber behalte.
Du hast je nicht mal etwas Erz in den Taschen!
Du Ratte! Finger weg! Dir zeig' ich's!
Verzieh Dich! Raus hier!
Was machst du hier? Geh oder ich ruf die Wachen!
Mal sehen, wer gleich Staub schluckt.
Ja, noch mal!
Wehr Dich, du Flasche!
Ja, verschwinde!
Kümmerliche Vorstellung! Ein kleiner Windstoß und er wäre auch umgefallen.
Du bist wirklich lebensmüde, vor Zeugen jemand kalt zu machen.
Gääähn!!
Wenn du nicht genug Silber hast, brauchst du mich auch nicht zu fragen! Also verschwende nicht meine Zeit!
Tisch, Stuhl, Bett Talamon.
Preist die Macht.
Steck den Zauber weg!
Hörst du nicht, steck den Zauber weg!
Was willst du mit der Waffe?
Steck die Waffe ein!
Du hast mich im Visier!
Würdest du aufhören, auf mich zu zielen!
Vergessen wir unsere Meinungsverschiedenheit!
Lästige Kreatur.
Nimm es nicht persönlich, dass ich dich töten muss!
Das reicht jetzt!
Du willst doch nicht wieder Ärger?
Du kommst ungebeten!
Du hast dir etwas von mir geliehen! Jetzt musst du auch dafür bezahlen!
Du musst lernen, dich an die Regeln zu halten!
Du hast jemanden getötet!
Schon gut, schon gut!
Dieser Herausforderung will ich mich jetzt nicht stellen.
Ich muss mich meinen Studien widmen!
Tu das besser nicht noch mal!
Das Silber ist sicher nützlich!
Du hast kein Erz.
Warum schleichst du?
Geh einfach wieder, bevor ich die Wachen rufe!
Da drin hast du nichts zu suchen! Verstanden?
Kluge Entscheidung!
Wachen, hier, hier!
Na ja.
Wie uneffektiv!
Sieht anstrengend aus!
Schmerzhaft!
Er hat was gelernt!
Das war's ja dann wohl
Ihn umzubringen war unnötig und wird dir große Probleme machen!
hab' ich etwa geschlafen?
He du!
Geh zur Seite.
Verschwinde endlich!
Gib mir meine Waffe zurück.
Du störst meine Studien!
Du hast einen von uns auf dem Gewissen. Noch ein kleiner Fehler und du bist dran!
Du hast nicht genug Silber, da kann ich nichts machen!
Silber und Moleratfat
Braue den finalen Traaaank
Sei gegrüßt!
Ich muß meine Schuhe finden
Sie laufen von allein.
KARROK UR SHAK TOS KARRAS DA GACH
ROK KRUSHAK KOR GANORG
NEMROK KA VARROK
Wo finde ich Berengar?
Tagsüber im Burginnenhof. Allerdings solltest du ihm lieber fernbleiben. Er ist leicht reizbar!
Wo finde ich Brutus?
Er hängt die meiste Zeit bei der Arena rum. Er trägt auch Kämpfe aus.
Wo finde ich Cassian?
Im Burghof ganz rechts ist die Küche. Das ist sein Reich.
Tagsüber trainiert er im Burghof.
Wo finde ich Bromor?
Dort wo gearbeitet wird. Er steht tagsüber in der Nähe der Bühne.
Wo finde ich Gotmar?
Wenn du ins Lager reinkommst, ist auf der rechten Seite die Schmiede. Gotmar ist dort den ganzen Tag beschäftigt.
Vorne am Lagereingang steht die Schmiede. Folge einfach dem Lärm.
Neben dem Haupteingang ist die Schmiede. Und wo die Schmiede ist, ist der Schmied nicht fern.
Wie läufts?
Es ist immer dasselbe Spiel Jungchen. Auf der einen Seite stehen wir, auf der anderen der Feind.
Manchmal verlieren wir, manchmal gewinnen wir.
Wie schmeckt das Essen hier?
Halvors Frass kann man wirklich essen.
Aber nur, wenn nicht wieder einer der Jungs hier sich den üblichen Spass erlaubt!
Was für einen Spass?
Sie gehen zu Talamon, dem Alchemiesten und besorgen sich Müffelsalz.
Dann wenn Halvor nicht hinsieht, ab damit in den Kochkessel, und rein zufällig hat dann der Witzbold am diesem Tag überhaupt keinen Hunger!
Könnt ihr noch einen Mann gebrauchen?
Das obliegt nicht meiner Entscheidung, Jungchen.
Unser Hauptmann Berengar entscheidet das. Aber ich kann dir sagen, was die Bedingungen für eine Aufnahme sind.
Was sind die Bedingungen?
Es gibt drei Bedingungen, die ein Mann erfüllen muss, um Rekrut bei der Miliz zu werden.
Zunächst musst den Umgang mit einer Waffe beherrschen und einen kräftigen Arm haben. Vorher brauchst du nicht mal mit jemanden darüber sprechen.
Wenn du dich dann zur Miliz meldest, wirst du zur Wache eingeteilt. Das kann alles mögliche bedeuten.
Entweder ein Tor bewachen, Patrouillie gehen, auf der Pallisade stehen, es gibt einen ganzen Haufen Arbeit mit der du beschäftigt werden kannst.
Schlägt dein Herz danach immer noch für die Miliz, dann darfst du gegen einen von uns antreten. Wenn du danach noch stehst, bist du dabei.
Aber denke daran, wenn du zur Miliz gehörst, dann ist Schluss mit dem faulen Leben. Dann ist Disziplin gefordert! Jeden Tag Meldung machen!
Erzähl mir was über die Orks.
Ich habe schon oft gegen die Orks gekämpft.
Früher bei den Grenzkriegen, da haben sie uns auch belagert. Genau wie jetzt.
Sie werden auf einen günstigen Moment warten. Und wenn wir nicht damit rechnen, dann werden sei da sein!
Berengar ist unser Hauptmann. Aber du solltest ihm aus dem Weg gehen, glaub mir.
Sprich lieber mit Cassian, das ist sein Leutnant.
Wie es im Krieg halt so läuft. Wenn die Orks kommen, greifen wir an. Wenn nicht, dann warten wir weiter.
Ich hab hier etwas Silber, warum isst du ab Morgen nicht einfach bei Snaf?
Das ist ein Wort! Halvor's Eintopf schmeckt zwar gut, aber er ist auch ziemlich teuer.
Ich glaube du bist soweit. Sprich mal mit Cassian. Einer Aufnahme steht wohl nichts mehr im Weg.
Du bist noch nicht soweit. Sprich mit Leutnant Cassian , wenn du trainiert hast!
Natürlich. Gute Männer können wir immer gebrauchen. Die Frage ist, bist du gut?
Wenn du es nicht weißt, wer soll es dann wissen?
Ist vielleicht besser, du trainierst noch ne Weile, bevor du uns beitrittst.
Ich bin der Beste.
Scheinst ja sehr von dir überzeugt zu sein. Dann wirst du ja auch alleine zurecht kommen.
Ich  bin verdammt gut.
Das musst du auch sein, wenn du uns beitreten willst.
Ich bin gut.
Das wird sich noch zeigen. Sprich mal mit Cassian. Er wird entscheiden, ob du gut genug bist.
Erzähl mir was über die Orks
Sie haben an den Tal- Zugängen Stellung bezogen. Haben sich eingenistet wie die Ratten im Gemäuer.
Haben alle Vorteile auf ihrer Seite. Möchte wetten das sie hinter den Bergen einen Haufen Feldlager errichtet haben.
Werden wohl ein paar hundert sein. Dreckige Bastarde.
Hauptmann Berengar. Aber halt dich fern von ihm. Er mag keine aufdringlichen Typen! Leutnant Cassian ist für Typen wie dich zuständig!
(ärgerlich) Wie läuft was? Hast du nichts zu tun? Dann such dir Arbeit! Es gibt mehr als genug zu tun!
Du bist sicher, dass du Halvor's Frass hier essen willst?
Ähh... warum, was ist damit!
(konspirativ) Was meinst du wohl WAS für ein Fleisch in diesem Eintopf ist?
(irritiert) Ich habe nie danach gefragt?
(konspirativ) HAST Du dich jemals gefragt, warum im Aussätzigenlager zwar immer neue Leute ankommen, ab es dort trotzdem nicht voller wird?
Du meinst doch nicht etwa....
(unschuldig) Ich habe nichts gesagt! Aber bei Snaf, kann dir sowas nicht passieren!
Was für eine Sauerei! Hätte ich Halvor nicht zugetraut. Bei ihm esse ich jedenfalls nicht mehr!
Du willst zur Miliz? Das kannst du direkt vergessen! Wir nehmen nur fähige Kämpfer auf.
Die Orks haben alle Armeen des Königs aufgrieben. Sie haben alles niedergewalzt was ihnen im Weg stand.
Jetzt lassen sie uns noch ein wenig zappeln und dann sind auch wir dran!
Wer hat bei euch  das Sagen?
Berengar, der Hauptmann. Aber mit jemanden wie dir wird er nicht reden. Ihm untersteht Leutnant Brutus.
(brummig) jaja, läuft gut.
Übles Essen hier! Willst du dir etwas Silber verdienen?
Was muss ich dafür machen?
Kauf dein Mittagessen ab morgen bei Snaf im Aussenring!
Warum nicht, dort schmeckt es zwar nicht ganz so gut, aber Silber ist Silber!
Das solltest du dir gut überlegen. Bei uns ist Disziplin gefordert.
Selbst wenn du keine Aufgaben hast, hast du Aufgaben. Jeden Tag musst du dich einmal melden.
Wenn du das wirklich willst, dann sprich mal mit Cassian. Er ist Leutnant und kümmert sich um die Neuen.
Man darf nicht den Fehler machen, sie zu unterschätzen. Es sind keine Wilden, gegen die wir da kämpfen.
Sie haben eine Kultur die wahrscheinlich älter ist, als die der Menschen.
Aber das gefährliche ist, das sie leben um zu kämpfen. Und sie kämpfen um zu sterben.
Hauptmann Berengar führt das Kommando. Er hat zwei Leutnants die seine Befehle weitergeben, Cassian und Brutus.
Wenn du überleben willst, dann verlasse nicht das Lager. Draussen gibt es nichts, was es wert wäre sein Leben dafür aufs Spiel zu setzen!
Wie siehts im Lager aus?
Wenn du dich mit Snaf dem Koch gutstellst, dann kriegst du eine warme Mahlzeit am Tag.
Ansonsten gilt, verhalte dich ruhig und mache keinen Ärger!
Niemand hat mir etwas zu sagen.
Ich sage dir wie es läuft. Jeder für sich und du für dich. Pass auf dich auf, denn sonst tut es keiner!
Halte dich fern von den Arbeitern und den Kranken. Da gibt es nichts zu holen.
Geh der Miliz aus dem Weg, wenn einer von ihnen in der Nähe ist, verhalte dich ruhig und provoziere sie nicht!
Diego ist der Anführer des Lagers. Auf sein Wort hören jeder im Lager.
Mach es wie ich, lebe in den Tag!
Du scheinst ja richtig gut drauf zu sein.
Denn jeder Tag könnte dein letzter sein! Wer weiß ob nicht morgen schon die Orks angreifen?
Die einzige Abwechslung die es hier gibt sind die abendlichen Arenakämpfe.
Den Rest wirst du schon mit der Zeit selber rausfinden.
Unterschiedlich. Die Arbeiter lassen sich nur was vom Baumeister sagen, die Miliz von ihrem Hauptmann, und der Rest lässt sich von keinem was sagen.
Pass auf, das du nicht runterfällst!
Es gibt viel zu tun. Wir müssen vorbereitet sein, falls die Orks kommen.
Was meinst du mit Vorbereiten?
Einen stabilen Wallschutz aufbauen, Waffen schmieden und Vorräte anlegen. Wir müssen in jeder Hinsicht vorbereitet sein. Jeder von uns. Du solltest dich auch vorbereiten.
Es könnte besser laufen, wenn mehr Leute arbeiten würden.  Es gibt einfach zuviel Gesindel.
Das sie faul sind ist eine Sache, aber die sind auch feige. Und damit werden sie für uns völlig wertlos.
Verstehe. Gerade jetzt ist jeder Mann wichtig.
Die nicht! Dieses Diebespack, diese faulen Hunde, soll Beliar sie alle holen!
Bromor. Er ist der Baumeister. Sprich mit ihm, wenn du was willst.
Gut. Es gibt zwar noch genug Arbeit, aber wir haben schon eine starke Verteidigung.
Das gibt den Männern Mut. Und den werden sie brauchen, falls die Orks angreifen.
Und werden die Orks angreifen?
Wenn es soweit ist, werden wir es wissen.
Seit unserer Ankunft hier sind wir damit beschäftigt das Lager wieder aufzubauen.
Und die Arbeit geht voran. Die Orks werden sich ihre Schädel am Wall einrennen!
Glaubst du, sie werden bald angreifen?
Natürlich. Wozu machen wir uns sonst die ganze Arbeit?
Gotmar der Schmied und Bromor der Baumeister. Die beiden haben das Kommando.
Wir müssen einen starken Wall bauen. Nur ein starker Wall kann die Orks aufhalten!
Die Miliz beschützt alle die arbeiten.
Aber es gibt auch viele die nicht arbeiten. Die sollen selber zusehen wie sie klarkommen.
Viel Arbeit, wenig Schlaf. Wenigstens haben wir noch Bier.
Wir Arbeiter verstärken den Wall. Wir sorgen dafür das die Orks hier nicht reinspazieren werden.
Und wenn sie es versuchen sollten, wird ihnen die Miliz ganz schön einheizen.
Die Heiler kümmern sich um die Aussätzigen. Und wenn du was brauchst, das Händlerviertel ist hinter der Arena.
Bromor und Dyrian. Der Baumeister und der Zimmermann. Die beiden kümmern sich um uns und das Lager.
(theatralisch) ICH GRÜSSE EUCH, GLADIATOREN!
KAMPFT NACH DEN REGELN UND KÄMPFT GUT!
MÖGE DER BESSERE GEWINNEN!
(theatralisch) DIE WÜRFEL SIND GEFALLEN.
WIR ABEN EINEN NEUEN CHAMPION !!!
!!! DU !!! ...BIST DER NEUE CHAMPION DIESER ARENA!
!!! DU !!! ...BIST DER BESTE KÄMPFER WEIT UND BREIT!
WIR VERNEIGEN UNS VOR DIR!
DER SIEGER DES HEUTIGEN KAMPFES...
...bist DU !!!
DER SIEGER DES HEUTIGEN KAMPFES IST...
NIEMAND !!!
Kein Gladiator hat 10 Punkte erringen können.
Somit ist der heutige Kampf unentschieden!
!!!   G R I M   !!!!
!!!   G O L I A T H   !!!!
!!!   B R U T U S   !!!!
!!!   M A L G A R   !!!!
!!!   T H O R A   !!!!
Das war ein Versehen, hier hast Du Deine Waffe zurück.
Hol sie Dir, wenn Du kannst
Omm...
Verdammt, woher kommst du so plötzlich? Wer bist du?
Beinahe hätte ich Dich niedergeschlagen!
Immer langsam! Sag mir doch erstmal wer du bist.
Ich bin Thora. Und ich frage mich, wo du so plötzlich herkommst!
Ich bin vom Himmel gefallen!
Wirklich wahr? Dann sieh mal zu, daß du wieder heil nach oben kommst, mein Vögelchen!
Und falls du mal wieder landest, solltest du etwas freundlicher sein!
Das kann ich dir leider nicht sagen.
Das war doch ein Teleport-Zauber, aber wie ein Magier siehst du nicht gerade aus.
Beurteilst du jeden nach dem Äusseren?
Nicht jeden. Nur die, die nichts zu sagen haben!
Was hast du denn hier vor?
Sagst du mir auch, was Du hier machst?
...also gerade versuche ich etwas über dich zu erfahren.
und sonst?
Ich bin Kämpferin.
Was ich hier vorhabe, kann ich dir nicht erzählen.
Na dann!
Ich will ins Lager.
Das hast du schon fast geschafft. Da hinten ist es.
Eine Frau als Kämpferin?
Auch Du solltest nicht nach dem Äusseren urteilen.
Einige hier mussten das erst schmerzvoll lernen!
Ich bin hier um zu trainieren und zu lernen.
Sieht so aus, als ob du das auch nötig hast!
Ich war wirklich schon mal besser in Form.
Im Lager gibt es viel zu lernen. Du kannst dich sicher irgendwo nützlich machen!
Ich muß los, wir sehen uns bestimmt später noch.
Wer hat dich denn um deine Meinung gefragt?
Du scheinst einen schlechten Tag zu haben.
Wenn du mal Hilfe brauchst, solltest du etwas freundlicher sein!
Mit dir werde ich auch ohne Training fertig!
Tatsächlich? Dann zeig doch mal, was du kannst!
(fröhlich) Na, ich kämpfe nicht so schlecht, oder?
Stimmt. Wirklich nicht so schlecht!
(freundlich) Na dann, bis später!
Ich hab dich gewinnen lassen. Hab garnicht richtig zugeschlagen!
Na wenn das so ist... tu das besser jetzt, sonst schluckst du nochmal Staub!
Wohin gehst du?
Zur Arena. Ich kämpfe dort. Tagsüber bin ich meistens da.
Und wo bist du... nachts?
(Lacht) Du bist zwar schlecht in Form, aber dafür ganz schön dreist!
(fröhlich) Wir sehen uns später!
Was tust du hier draussen?
Ich betrachte die Sterne. Sie sind erfüllt von der Macht des Feuers.
Das Feuer bestimmt mein Schicksal, so wie es das der Sterne bestimmt.
Betrachtest du immer noch die Sterne?
Die Sterne reflektieren das Feuer in mir. Ich liebe die Sterne.
(wütend) Gib mir den Kampfstab!
Hier hast du das Ding zurück!
Dann zeig mal, ob du noch was anderes drauf hast, ausser Waffenstehlen.
Ich glaube, ich behalte ihn lieber.
(wütender) Du kannst dich nicht mal in der Arena an die Regeln halten!
Bin gespannt, was du draufhast.
Wir sehen uns heute Abend in der Arena!
Das ist MEINE Vorbereitungskammer.
Bist du nervös, oder warum redest du soviel?
Wir sehen uns in der Arena. Morgen Abend!
Du hast in meiner Vorbereitungskammer nichts zu suchen. Verschwinde!
(ungläubig) Du kämpfst in der Arena?
(spöttisch)Du solltest wissen, daß ich mit Waffen umgehen kann.
ja... ich erinnere mich!
Du glaubst wohl immer noch, daß nur Männer mit Waffen umgehen können!
Was hast du da für eine seltsame Waffe?
Einen thyrianischer Kampfstab.
Ist schnell wie ein Pfeil und hat eine grosse Reichweite.
Diese Waffe zu meistern ist sehr schwierig.
Wieviele Arenakämpfe hast du gewonnen?
Also bis jetzt... Alle.
(gelangweilt) Die Kämpfer hier sind wirklich keine Gegner für mich!
Ich fordere dich zu einem Arenakampf heraus!
Sobald ich meinen Kampfstab wiederhabe, werde ich gegen dich antreten.
Wird doch Zeit, daß du mal einen Kampf verlierst!
Du hast Mist gebaut, in der Arena.
Klär das mit dem Arenameister, sonst kann ich nicht gegen dich kämpfen!
Solange du nicht mal Malgar besiegt hast, kämpfe ich nicht gegen dich!
Er ist nach mir der zweitbeste Kämpfer hier.
Es wird mir eine Freude sein, gegen dich zu kämpfen.
Gib dein Preisgeld beim Arenameister ab, dann können wir heute abend zusammen... (neckisch) TANZEN!!!
Ich habe deine Waffe... ähem... gefunden! Hier!
Kann nur für dich hoffen, dass du sie wirklich GEFUNDEN hast.
Kannst du mir den Umgang mit dem Kampfstab beibringen?
Ich könnte schon. Aber die Waffe ist schwer zu führen, nichts für Anfänger!
Solange Du kein gleichwertiger Gegner für mich bist, wäre das reine Zeitverschwendung!
Was muss ich tun, damit du mich am Kampfstab unterrichtest?
Du musst dir meinen Respekt verdienen! Bisher hat das noch keiner der Gladiatoren hier geschafft.
Zeigst du mir jetzt den Umgang mit dem Kampfstab?
Du hast mich in der Arena besiegt, aber vielleicht hast du nur Glück gehabt.
Wenn du es schaffst, mich als Champion abzulösen, werde dich in die Kunst des Kampfstabes einführen.
Du hast es geschafft. Du bist Champion dieser Arena.
Wie versprochen werde ich dich nun im Stabkampf unterrichten. Sag mir, wenn du bereit dafür bist.
Ich muss mit den Feuermagiern in der Bergfestung sprechen!
Du bist ja ein Spassvogel, warum erzählst du mir das?
Ich hörte, du bist eine Kundschafterin der Paladine!
Scheint sich ja mittlerweile herumgesprochen zu haben.
Aber warum sollte ich dich zur Bergfestung bringen?
Es ist von grösster Wichtigkeit. Ich habe Informationen über die dämonische Bedrohung nach der die Feuermagier forschen.
(überrascht) Was weist DU über die Dämonen?
Bringe mich zur Festung, es ist wichtig.
Nun gut, ich werde dich an den Wachen vorbeibringen, aber ich kann dir nicht alle Türen öffnen. Du wirst allerhand Überzeugungsarbeit leisten müssen.
Diego schickt mich! Du sollst mich dorthinbringen.
Ja und?? Diego hat mir garnichts zu sagen!
Kein Wort mehr Weib! Du wirst mich dorthinbringen.
(seufzt) Sind die blauen Flecken, die ich dir verpasst habe etwa schon wieder verheilt?
Kein Problem, ich kann dir gerne ein paar neue verabreichen.
(seufzt) Ich glaube du brauchst eine Lektion in guten Manieren.
Dann lass uns zur Bergfestung aufbrechen.
Ich bin bereit. Etwas Abwechslung ist mir ohnehin willkommen.
Sollten wir uns unterwegs verlieren, treffen wir uns wieder an der Arena, klar?
An der Arena! Klar!
Dann folge mir, wenn du es schaffst an mir dranzubleiben.
Von mir aus kanns weiter gehen!
Gut! Wir sind bald da!
Diese Scavanger sind wirklich lästig.
Die vermehren sich schneller, als man sie zu Essbarem verarbeiten kann.
Verdammte dämonische Brut!
Was waren das für monströse Scavenger?
Die Magier sagen, dies seien von Dämonen besessene Tiere.
Viel stärker und widerstandsfähiger als normale Exemplare ihrer Art.
Sie sollten bald was dagegen unternehmen, sonst werden sie uns noch überrollen.
Was ist auf der anderen Seite der Brücke dort hinten.
Ein kleines Höhlensystem. Dort soll früher eine ganze Horde schwarzer Goblins gehaust haben.
Aber hüte dich vor der Höhle.
Die untoten Gebeine dieser heimtückischen Geschöpfe streifen noch immer durch die Höhlenstollen.
Nun aber weiter.
Hier ist einer unserer Aussenposten.
Die Kundschafter halten nach Orks Ausschau und melden regelmässig alle Aktivitäten an die Paladine in der Bergfestung.
Euch scheint nichts zu entgehen!
Garwog hat noch mehr Kundschafter hier im Tal, auch ich bin einer von ihnen.
Wer ist Garwog?
Er ist der Paladin, der für die Kundschafter und Aussenposten verantwortlich ist.
Mein Auftraggeber, wenn du so willst.
Ab hier beginnt das abgeriegelte Gebiet der Felsenfestung. Nur Gefolgsleute des Königs dürfen es betreten.
Diese Torwachen dort... sind Soldaten des Königs ???
(zögerlich) Nicht wirklich... genau genommen sind es nur Hilfstruppen.
Billig angeworben und hastig ausgebildet, um den ersten Ansturm der Orks zu bremsen.
Sie wissen das selbst aber sie hören es nicht gerne. Also sprich sie nicht darauf an, wenn du Ärger vermeiden willst.
(zu sich selbst, sarkastisch) Das wird ein richtiger Spass werden.
Hier sind wir. Weiter kann ich dich nicht bringen, ab jetzt bist du auf dich allein gestellt.
Ich bin unten bei Garwog, meinen Bericht erstatten. du kannst mich dort finden, wenn du mich brauchst.
Ich bin Jesper. War früher mal Soldat. Jetzt bin ich Bettler.
Was ist geschehen?
Drei Offiziere haben sich einen hübschen jungen Rekruten vorgenommen. Darauf hin habe ich sie mir vorgenommen.
Innerhalb einer Minute waren sie alle tot. Und das war das Ende meiner Karriere. Seitdem hangel ich mich so durch.
Hey, ich hab dich hier noch nie gesehen. Bringst du Neuigkeiten mit?
Nein, aber kennst du Neuigkeiten?
Ich kriege einiges mit. Wenn du etwas wissen willst, bin ich dein Mann.
Ich hörte das Orks in der Gegend sind.
Ach was? Tatsächlich? Sag mal hast du die letzten Monate geschlafen?
Naja, geschlafen trifft es nicht unbedingt...
Junge, wenn du Information suchst, dann bist du bei mir genau richtig.
Der alte Tempel ist eingestürzt
Tempel? Welcher Tempel?
Der alte Ork Tempel in dem der Erzdämon tausend Jahre geschlafen hat.
Was... ein Tempel? Dämon... Orks? Damit kann ich nichts anfangen. Aber wenn du Neuigkeiten suchst, bist du bei mir richtig.
Hast Du Neuigkeiten?
Das Wasser ist nass, die Miliz schläft im Dienst, die Bettler haben kein Silber, alles ist ruhig.
Erzähl mir was über die Arbeiter!
Einige der Arbeiter sind unzufrieden, weil Bromor ein Sklaventreiber ist.
Einer von ihnen, Rassmuson, will sogar abhauen.
Na, und?
Nun, wenn du das Bromor erzähslt, springt vielleicht was für dich raus.
Und wenn du dich auf die Seite von Rassmuson stellst, kannst du vielleicht bei ihm ewas rausschlagen.
Wie auch immer, es ist deine Entscheidung...
Besorge dir Silber, dann bekommst du Informationen.
Erzähl mir was über die Heiler!
Angeblich gibt es ein Rezept für ein Mittel, das den Kranken für eine Weile einen klaren Verstand verschafft.
Aber niemand weiß wo dieses Rezept zu finden ist.
Sie werden sich bestimmt erkenntlich zeigen, wenn jemand das Rezept findet...
Erzähl mir was über die Miliz!
Brutus der Leutnant kämpft gerne in der Arena. Zu gerne. Denn damit verspielt er sich seine Chance auf den Rang des Hauptmanns, denn er vernachlässigt seine Pflichten.
Erzähl mir was über die Herumtreiber!
Ihre Position ist schlecht im Lager. Sie helfen nicht beim Aufbau des Lagers und kümmern sich nicht um die Versorgung.
Vor allem den Arbeitern stinkt das gewaltig. Aber Diego hat klargemacht, das jeder hier im Lager Zuflucht findet und bleiben kann.
Zudem ist jeder Mann bei einem möglichen Orkangriff wichtig.
Ich schau mir an wer hier ein und ausgeht. Die Soldaten achten nicht auf alles. Ich schon.
Und warum?
Es gibt immer jemanden der bereit ist, für Neuigkeiten zu bezahlen.
Und, gibt's was Neues?
Es gibt immer was Neues. Bei so viel Verrückten hier...
Zum Beispiel Bromor. Der Baumeister sammelt Trophäen von Tieren.
Und die meisten anderen trauen sich selber nicht über den Weg. Alles Verrückte!
Und ich bin mittendrin und krieg alles mit. Das ist besser als Arenakämpfe ansehen.
Ich sitze hier und frage mich, ob du der Richtige bist.
Der Richtige? Wofür?
Der richtige Mann, der eine wertvolle Information für wenig Silber kaufen will. Aber ich glaube, du bist es nicht. Oder doch?
Ich glaube du willst nur schnell ein bisschen Silber abstauben.
Ich wußte doch das du nicht der Richtige bist.
Wie teuer ist deine Information?
Für dich nur 10 Silberstücke. Wenn du die hast, kommen wir ins Geschäft.
Ich bin der Richtige. Her mit der Information.
Die kostet allerdings 20 Silberstücke. Kein Verhandeln. Kein Feilschen. Sprich mich an, wenn du das Geld hast.
Okay, hier sind die 20 Silberstücke.
Okay, hier sind die 10 Silberstücke.
Okay, hier ist die Information. Also hör gut zu: Viele halten uns nur für Bettler. Und das ist gut so.
Aber wir sind die Augen und die Ohren dieses Lagers. Alles was hier passiert, jedes krumme Ding das gedreht wird...
Wir wissen es.
Und wir verwahren dieses Wissen. Und du bist der Mann, der davon profitieren kann.
Zeige dich den Bettlern dreimal großzügig. Dann suche Jesper. Er hat dir bestimmt interessante Dinge zu erzählen.
Warum erzählst du das gerade mir?
Weil du der richtige bist. Und weil wir ja auch davon profitieren , dir unser Wissen zu Verfügung zu stellen. Gegen ein kleines Entgelt...
Wo finde ich Jesper?
Du musst ihn schon alleine finden. Ich nehme an, das wird keine Herausforderung für dich sein.
Hast du vielleicht ein bisschen Silber?
Reichen diese 5 Silberstücke?
Das ist weit mehr als genug, danke! Wenn du Neuigkeiten erfahren willst, sei weiterhin so großzügig!
Ich habe gerade leider kein Silber dabei.
Nimm erstmal dieses Silberstück.
Wer ein Silber nicht ehrt..jaja ich kenne die Sprüche.
Ich verkaufe Sumpfkraut. Schönes frisches Sumpfkraut.
Was kann ich mit Sumpfkraut machen?
Du kannst es rauchen. Entweder unbehandelt in eine Wasserpfeife stopfen oder stampfen, drehen und dann rauchen.
Es gibt nichst vergleichbares, das dich so entspannt und beruhigt. Du solltest es unbedingt probieren.
Zeig mir deine Ware
Bei mir bekommst du nur frische Ware.
Woher bekommst du das Sumpfkraut?
Wie der Name schon sagt wächst es nur im Sumpf. Aber ich bin nicht so wahnsinnig und gehe in dorthin.
Niemand der klaren Verstandes ist geht dorthin. Nur ein paar Jäger trauen sich in die Sumpfgebiete.
Die Jäger kommen ab und zu ins Lager. Und von denen kaufe ich das Kraut.
Warum ist es im Sumpf so gefährlich?
Dort gibt es Blutfliegen....und Sumpfhaie. Aber das ist noch nicht das schlimmste.
Ja, und? Was ist das 'Schlimmste'?
Als die Barriere noch den Himmel überzog, war der Sumpf das Gebiet einer Bruderschaft die einen Dämon abeteten!
Ja, und?
...die verdammten Seelen der Toten spuken dort...
...Untote feiern blutige Rituale...
...und Skelette staken durch das Sumpfwasser...
Kann es sein das du zuviel rauchst?
Hey, du hast doch bestimmt ein bisschen Silber für mich...!?
Hier, nimm diese 5 Silberstücke.
Danke Mann, vielleicht können wir Bettler dir ja auch mal helfen...
Hier, nimm dieses Silberstück.
Damit hast du mir wirklich geholfen.
Silber für einen Armen, Silber für einen Armen!
Vielleicht bringen dich diese 5 Silberstücke weiter.
Überaus großzügig, vielen Dank. Vielleicht bringt dich diese Gabe auch weiter...
Danke. Vielleicht bekomme ich dafür sogar etwas zu Essen...
...und das ist alles was passiert ist, seit du verschüttet wurdest.
Du warst doch auch im Tempel, als ich gegen den Schläfer kämpfte.
Ich konnte mit letzter Kraft entkommen, bevor der Tempel einstürzte.
Seitdem habe ich nach dir gesucht.
Jetzt wird das Tal also von den Orcs belagert und wir sitzen immer noch fest.
So ist es. Aber das ist leider noch nicht unser schlimmstes Problem.
Von welchem Problem sprichst du?
Der Schläfer versucht von der Dämonenwelt in unsere Welt zurückzukehren. Wenn ihm das gelingt wird er ein ganzes Heer von Dämonen mit sich führen.
Aber wie? Das Tor zur Dämonenwelt ist zerstört.
Das magische Gefüge der Kolonie wurde durch die Zerstörung der Barriere geschwächt.
Schon bald könnte das gesamte Tal ein Tor zur Dämonenwelt sein!
Was können wir dagegen tun?
Was wir auch schon zuvor getan haben. Uns den Dämonen entgegestellen!
Aber zuvor musst du wieder an Kraft gewinnen und verlernte Fähigkeiten zurückerlangen.
Begib dich ins Alte Lager. Dort ist der geeignete Ort dafür.
Niemand ist besser geeignet als Du. Vertrau mir!
Wann und wo werden die Dämonen durchbrechen?
Es kann überall im Tal passieren. Ich weiß noch nichts genaues.
Aber ich werde Ort und Zeitpunkt herausfinden.
Wie kann ich deinen Turm verlassen? Du hast nicht zufällig eine Treppe einbauen lassen?
Ich werde dich zum Alten Lager teleportieren. Sag mir, wenn du bereit bist.
Aber sei vorsichtig. Es ist sehr gefährlich ausserhalb des Lagers.
Ich bin bereit für die Teleportation.
Ich gebe dir eine Botschaft für Diego, deinen alten Weggefährten, mit. Er ist mittlerweile der Anführer der Flüchtlinge im Alten Lager.
Übergebe ihm das Schriftstück und folge seinem Rat. Er wird wissen, was zu tun ist.
Mache dich nun bereit.
Wir sehen uns wieder!
(eiskalt) Gib mir meine Waffe! JETZT!
Hier hast du sie zurück!
(souverän) Gut!
Nein, ich behalte sie!
(verständnislos) Ts ts ts, Regel Nummer 3...
(grüssend) Heute abend, Gladiator...
Geh rüber!
Kämpfe Gladiator!
(grüssend) Morgen abend, Gladiator...
Du bist Gladiator, oder?
Kämpfst wohl mit dem Schwert.
Wieviele Arenakämpfe hast du schon gewonnen?
Genug!
Du sprichst wohl nicht sehr viel, was?
hmmmm
Na dann...
Kämpfe gegen mich in der Arena!
Das geht auch ganz ohne sprechen!
Geht nicht. Mein Schwert ist weg.
Nein, du bist verbannt!
Wenn du Brutus besiegst, kämpfe ich gegen dich!
Das waren ja mehr als drei Silben in einem Satz!
(Brummel)
Dir fehlt nur ein Sieg zum Titel!
Du musst gegen den Champion kämpfen.
Wenn du Thora besiegst, bist DU der neue Champion!
Du bist der Champion, ich bin nicht mal zweiter.
Kämpfe gegen den zweiten!
Geh zum Arenameister!
(leicht spöttisch) Möchtest du dich unterhalten?
Nein!
Das... dachte ich mir!
Was für eine Krankheit haben diese Gestalten?
Die Kranken verlieren ihren Verstand und ihr Körper geht jämmerlich zugrunde.
Wir haben bisher noch keine Aufzeichnungen darüber gefunden.
Ich erforsche verschiedene Rezepturen, um ein Heilmittel zu finden
Wir haben herausgefunden, daß die Kranken durch SUMPFKRAUT beruhigt werden.
Das ist alles?
... alles? Wir verzeichnen das als den ersten großen Fortschritt.
Wie geht die Arbeit voran?
Dank der Rezeptur, die du uns besorgt hast, können wir unsere Forschungen gezielter durchführen.
Trotzdem ist es noch ein langer Weg, bis wir ein Heilmittel gefunden haben.
Bist du einer der Heiler?
Ja. Zusammen mit Palgur und Isgar helfe ich den Kranken hier im Viertel.
Was ist das für eine Krankheit?
Die Kranken essen kaum noch und reden wirres Zeug. Schau sie dir an, ein wirklich elender Anblick!
Wir kennen die Ursache noch nicht. Aber wir forschen unermüdlich um mehr über die Krankheit zu erfahren.
Kannst du mir zeigen, wie man magische Tränke braut?
Ich bin zu beschäftigt, um dich in der Alchemie zu unterweisen.
Was ist es, was dich so sehr beschäftigt?
Wir suchen nach einem Mittel, das den Verstand der Kranken aufklärt. So könnten wir die Armen Teufel befragen und mehr über diese Krankheit erfahren.
Vor langer Zeit haben sich die Feuermagier mit einer solchen Rezeptur beschäftigt.
Gibt es denn Feuermagier hier im Alten Lager?
Nein, schon lange nicht mehr. Wir haben ihr Magierhaus in der Burg durchsucht, aber keine Hinweise auf die Rezeptur gefunden.
Wenn sie wirklich existiert... wenn wir sie finden würden... wenn sie tatsächlich wirksam wäre...
...schon klar! Hab verstanden!
Dann hilfst du mir, wenn ich die Rezeptur finde?
So sei es!
Gut, ich werde die Rezeptur suchen.
Wir haben Gordian ebenfalls mit der Suche beauftragt. Er besitzt noch alte Schriften aus der Zeit der Barriere.
Aber er hat die Rezeptur immer noch nicht gefunden.
Ich hoffe, daß du erfolgreicher bist!
Wo finde ich diesen Gordian?
Er hat eine Hütte am Marktplatz.
Ich habe die Rezeptur noch nicht!
Komm wieder, wenn Du sie gefunden hast. Dann werde ich dir bei deinen Anliegen behilflich sein.
Ich weiss, wo die Rezeptur ist!
Wirklich?
Agon der Händler hat sie. Aber er will 500 Silber dafür haben.
Das ist typisch Agon. Er ist ein richtiger Raffzahn.
Ein harter Brocken, aber er hat eine Schwäche. Seine panische Angst vor der Krankheit.
Mir kommt da eine Idee...
Hast du einen Trank, der wie ein Heilmittel gegen die Krankheit aussehen könnte?
Vielleicht erinnerst du dich, dass wir nach einem solchen Mittel suchen...
Er muss nur _AUSSEHEN_ als ob er heilt!
Hmmm... vielleicht tut es diese Tinktur hier, die bei einem missglückten Experiment herausgekommen ist.
Ich habe die Rezeptur!
Endlich! Zeig her!
Das ist sie. Du hast uns einen grossen Dienst erwiesen, ich danke dir.
Zeige mir nun, wie man Tränke braut.
Du hast uns geholfen, also werden ich es dir zeigen.
Jeder alchemistische Trank erfordert als Grundlage reinsten Alkohol. Er extrahiert die Wirkstoffe aus den anderen Reagenzien und bringt sie zur Wirkung.
Für einen einfachen Heiltrank brauchst dazu noch Bergmoos und Orkblatt, zwei Pflanzen.
Ich leihe dir mein Rezeptbuch für Heiltränke und Gordian wird eine Abschrift anfertigen
Wo kann ich diese Reagenzien finden?
Bergmoos wächst auf hohen Bergen und Felsen. Meistens muss man diese Orte mühsam erklettern.
Orkblatt findest du ebenfalls in bergiger Gegend, aber oft wächst diese Pflanze schon am Fuss von Felsen.
Reiner Alkohol kann nur von Alchemisten hergestellt werden. Isgar, mein Heiler-Kamerad im Händlerviertel verkauft diese grundlegende Reagenz.
Er hat auch viele pflanzlichen Reagenzien auf Lager, so dass du dir die anstrengenden Klettertouren wahrscheinich ersparen kannst.
Ich habe alle Reagenzien und die Abschrift des Buchs.
Gut, aber ich brauche mein Orginal-Buch zurück, dann kann es losgehen.
Hier ist es.
Kannst Du mir jetzt zeigen wie man Tränke braut?
Du brauchst die Abschrift des Buches von Gordian. Komm wieder, wenn du sie erhalten hast.
Ohne Reagenzien kann man den Trank nicht brauen. Komm wieder, wenn Du Alkohol, Bergmoos und Orkblatt hast.
Tränke werden am Alchemietisch hergestellt.
Gebe die benötigten Reagenzien in den grossen Trog und koche sie.
Fülle das Gemisch dann um in den kleinen Glaskolben und achte darauf, dass der Raffinierprozess genügend Zeit hat die wertvollen Bestandteile aus dem Gemisch zu extrahieren.
Nach kurzer Zeit tropft das Resultat in die leere Glasphiole.
Ich möchte stärkere Tränke herstellen.
Ich habe dir gezeigt, wie wir unsere einfache Heiltränke herstellen.
Es gibt stärkere Heiltränke, aber uns Heilern ist nicht bekannt, wie sie hergestellt werden.
Vielleicht findest du irgendwann einen Alchemie-Meister, der dies beibringen kann.
Kannst du mir das Brauen anderer Tränke beibringen?
Dafür benötigst du ein Alchemiebuch, doch dise sind selten und wertvoll.
Ich habe gehört, du verkaufst Müffelsalz?
Das stimmt, wofür brauchst du es?
Um Halvor die Suppe zu versalzen.
Solcher Schabernack ist eines Alchimisten unwürdig!
Um die Fleischwanzen aus meiner Hütte zu vertreiben.
Oh, ja dafür ist das Salz ganz hervorragend geeignet!
Hier ist das Salz. Nimm nicht zuviel, sonst wirst du es in deiner Hütte selbst nicht mehr aushalten.
(grins) Ich werde darauf achten.
Ich stelle Tränke her, die ich verkaufe.
Gerion schickt mich.
Ah, du bringst das Sumpfkraut. Der Wein ist fertig. Was hat Gerion denn damit vor?
Keine Ahnung. Ich hol ihn nur ab.
Hast du keine Angst, das dich einer der Verrückten anfällt?
Besteht denn die Gefahr?
Man kann nicht vorsichtig genug sein! Letzte Woche hat mich einer ins Bein gebissen.
Ich musste eine halbe Stunde auf ihn einschlagen bis er losgelassen hat. Habe geblutet, wie ein Schwein!
Wie geht es euren Kranken?
Ständig muss man auf diese Irren aufpassen.
Das ist mehr Herausforderung als jeder Arenakampf.
Völlig Irre, was? Paß auf, daß er dich nicht beißt!
Bartok muß einen Schlüssel bei sich gehabt haben.
Ich hab heute meinen großzügigen Tag. Hier hast du ihn.
Bartok wird keine Verwendung mehr dafür haben.
Ich sorge dafür, daß die Bekloppten ruhig bleiben.
Wie bekommt man sie ruhig?
Die Heiler haben schon alles mögliche ausprobiert, ohne Erfolg. Jetzt geben wir ihnen Sumpfkraut. Das beruhigt sie.
Macht mir auch die Arbeit leichter. Das Sumpfkraut ist wirklich gut Mann, wirklich gut!
Kann man mit den Kranken reden?
Wozu? Die reden nur wirres Zeug. Arme Irre.
Stör mich jetzt nicht!
Ich habe keine Zeit für dich!
Steh hier nicht im Weg rum!
Was hast du hier zu suchen? Mach dich irgendwo nützlich! - Woanders !
Hast du nichts anderes zu tun, als mich zu belästigen?
Du stiehlst meine Zeit! Verschwinde!
Ich habe keine Zeit für dich. Ich muss mich um wichtige Dinge kümmern!
Was für wichtige Dinge?
Die Sphärischen Strömungen müssen neu kalibriert werden.
Die Dichte der magischen Konverter muss konfiguriert werden.
Ich muss noch die Symbolik in der Runenmatrix justieren.
Du musst der Koch sein!
Bist ja ein ganz Schlauer! Hab dich hier noch nie gesehen!
Hast du Essen für mich?
Geschnorrt wird hier nicht. Wer was zu Essen haben will bezahlt dafür!
Zeig mir deine Speisekarte!
Silber gegen Ware, so gefällt mir das!
Dein Fleischeintopf schmeckt sehr gut!
HA... Das kannst du laut sagen.
Deine Auswahl ist ja nicht gerade berauschend!
Wenn es dir nicht passt, kannst du ja den Schweinefrass von diesem Versager Snaf essen!
Den Leuten schmeckt es hier wohl besser als bei Snaf, was?
Snaf's jämmerliche Suppe wäre nicht mal was für den Schweinetrog meines Vetters in Khorinis.
HA... dieser armseelige Nichtsnutz sollte sich mal so langsam was überlegen, wenn er im Geschäft bleiben will.
Meine neues Rezept kommt sehr gut an. Die Leute können garnicht genug davon bekommen.
Das Rezept für den Fleisch-Eintopf?
Richtig. Ich glaube fast, das mein Kochbuch das wertvollste Stück Papier in diesem Lager hier ist! (lacht laut)
Verkaufst du mir das Rezept?
HA... HA... du musst mich ja für völlig verblödet halten.
Das Rezept bleibt schön da wo es ist. In meiner gut verschlossenen Truhe.
Snaf hat mich beauftrag herauszufinden, warum seine Kunden zu dir überlaufen!
HA..., dann solltest du Snaf zurückgehen und ihm sagen, das liegt daran, dass er ein mieserabler Koch ist.
Ausserdem hab ich nichts übrig für Spione von Snaf, also mach, dass du dich hier nicht mehr sehen lässt!
Mach das du hier verschwindest.
Spione von Snaf sind hier nicht willkommen!
Hab gehört, du verbreitest Lügen über meinen Fleischeintopf!
Behauptest da wäre Menschenfleisch drin und so!
Muss dir wohl ein paar Manieren beibringen, Junge!
Ich kann miese Lügner wie dich nicht ausstehen!
Ich bin Wylfern, Rekrut der Miliz.
Als angehender Milizsoldat hat man immer viel zu tun. Wenn man nicht gerade Wache hält, muss man trainieren.
Wir kümmern uns um alles, was für die anderen zu gefährlich ist.
Ja, es ist ganz schön hart, aber ich bin stolz dabeisein zu dürfen!
Du warst in der Mine?
Ja, das ist richtig. Ich hab bis vor ein paar Wochen in der Mine gearbeitet.
Aber dann bekam ich den Auftrag zwei Schürfer zum Lager zu bringen.
Wir haben uns auf den Weg gemacht, aus Vorsicht sind wir Nachts gegangen.
Kurz vor dem Lager haben uns die Orks überfallen. Sie kamen wie aus dem Nichts,... wir hatten keine Chance.
Nur Sylvester und ich konnten uns retten. Aber Pedro haben sie erwischt.
Wo hat der Überfall stattgefunden?
Am Waldrand. Willst du dahin?
Ja, ich brauche unbedingt Bluterz. Vielleicht finde ich da noch was.
Du wirst die Stelle alleine nicht finden.
Deshalb wirst du mich begleiten.
Was ich? Nein, vergiss es. Ich gehe dort nicht mehr hin!
Ich zahl dir zehn Silberstücke.
Nicht für alles Geld des Lagers würde ich da wieder hingehen!
Ich zahl dir dreissig Silberstücke.
Hmmm.. okay, wenn du mir das Silber gibst, bringe ich dich hin.
Du bist halt ein Feigling...
Was, du nennst mich einen Feigling? Ich bin Rekrut der Miliz. Ich bin nicht feige!
Dann bring mich zum Ort des Überfalls!
  -SEUFZ-
Na gut, ich werde dich hinbringen.
Dann beschreib mir wenigstens den Weg.
Verlasse das Lager durch den Haupteingang und wende ich nach rechts.
Folge dem Weg, bis du zum Wald kommst.
Dort verlässt du den Weg und folgst rechterhand dem Waldrand, bis du im Wald den Hügel siehst.
Hinter dem Hügel, da haben sie uns angegriffen!
Hattet ihr Erz dabei?
Sylvester und Pedro hatten beide Erz dabei.
Dann beschreibe mir wenigstens den Weg.
Lass uns zum Ort des Überfalls gehen.
Gut, dann folge mir. Aber ich werde dich nur hinbringen, nichts weiter!
Sollten wir uns unterwegs verlieren, treffen wir und am besten hier im Burghof wieder.
Lass uns zum Ort des Überfalls gehen. Ich habe das Silber.
Alles klar, aber ich werde dich nur hinbringen, nichts weiter.
Komm wieder, wenn du dreissig Silberstücke hast!
Okay, hier war es. Du solltest dich beeilen, es ist nicht sicher hier.
Ich gehe wieder zurück ins Lager.
Was willst DU von mir? (aggresiv)
(aggressiv) Was für eine dämliche Frage!
Jeder weis doch, dass ich der Hauptmann der Miliz bin.
Und ich bin niemandem Rechenschaft schuldig, schon garnicht diesem nichtsnutzigen König Rhobar.
Ist das klar!
Kannst du mir was über den König erzählen?
(laut) Du willst was über den König wissen?...VON MIR?
Dann will ich dir was über den König sagen.
Der taucht hier mit seinen gestriegelten Affen auf und steckt seinen Kopf mitsamt seiner Krone ganz tief in den Sand!
Der soll mir mal im Dunkeln begegnen, der König! Den werde ich noch ganz woanders reinstecken den König!
Kannst du mich im Kampf trainieren?
(laut) NEIN, ich bin beschäftigt, siehst du das nicht?
Besorg dir eine Waffe und wende dich an Cassian. Er kümmert sich um Typen wie dich!
Wo finde ich diesen Cassian?
Bei den Rekruten im Burghof. Kannst ihn nicht verfehlen, er trägt eine sehr auffällige Rüstung.
Die Magier sind an allem schuld. Erst errichten sie eine riesige Barriere und sie wird größer als sie planen.
Das muss man sich mal vorstellen! Ich meine, die pfuschen mit Mächten herum, die sie nicht mal verstehen!
Und nicht genug damit, dann sprengen sie das Teil und alles wird zerstört! Und wieder einmal pfuschen sie mit Mächten herum, die sie nicht verstehen!
Die werden uns noch alle umbringen.
Du sagst ja gar nichts. Wie siehst du das denn?
Das interessiert mich nicht.
Oh, ... na dann steck deinen Kopf in den Sand und verharre solange, bis du stirbst
Du hast Recht! Die Magier sind an allem Schuld!
Was ich sage. Denk daran wenn du einen Magier triffst, denn es geht um unser aller Leben!
Du bist ein Spinner.
Ich hätte dich für schlauer gehalten.
Die Frage ist doch, was machst du mit diesem Wissen?
Genau. Das ist die entscheidene Frage. Was tun wir?
Sie alle umbringen? Das kann nicht der Weg sein.
Wir sollten sie alle umbringen!
Das ist 'ne geniale Idee. Die ist so genial, die sollte man eigentlich in Gold aufwiegen.
Nur für den Fall das du es versuchen solltest, es war nett dich gekannt zu haben.
Zuerst mal müssen wir an sie rankommen.
Ja, aber dahin zu gehen kann ziemlich gefährlich sein.
Ich denke, die Wege der Magier und mein Weg werden sich bald kreuzen, deshalb werde ich mich um sie kümmern.
Wenn du Hilfe brauchst, du kannst auf mich zählen!
Tja, dann werde ich mich wohl alleine darum kümmern.
Wodurch zeichnet sich ein guter Soldat aus?
Ein Soldat ist ein Kämpfer. Er ist Beschützer derer, die nicht kämpfen.
Soldat zu sein, bedeutet mehr, als eine zeitlang eine Waffe zu tragen. Es ist der Weg des Lebens, den du wählst.
Und wenn du dein Leben danach ausrichtest, wirst du ein guter Soldat.
Ausserdem kann man gegen eine Menge Leute kämpfen!
Hey, wo willst du hin?
Auf der Flucht vor den Orks , wie?
Damit das eine mal klar ist, hier drin wird gearbeitet und trainiert.
Wenn du vorhast Ärger zu machen, kannst du direkt wieder gehen.
Ich suche meinen alten Freund Diego.
Schon wieder einer, der meint ein Freund von Diego zu sein.
Damit das klar ist, Bürschchen. Diego ist hier der Boss im Lager und er hat bestimmt keine Zeit, mit jedem dahergelaufenen Penner zu reden.
Und wo finde ich nun ...euren Boss?
Er hält Rat im alten Erzbaronhaus innerhalb der Burg. Und nun zieh Leine!
Willst du noch 'ne Runde?
Weisst du was von einer Molerat-Höhle hier in der Nähe?
Siehst du da drüben die Brücke über den Fluss?
Links davon ist eine Höhle in der sich solche Biester eingenistet haben.
Diese Viecher sind ziemlich hinterhältig. Beobachten einen nur und beissen genau in dem Moment zu, in dem man selbst zum Schlag ausholen will.
Ich bin Calgor, Soldat der ... dieses Haufens.
Hier im Lager wimmelt es nur so von Halsabschneidern und Dieben.
Aber niemand tut was dagegen. Ja, wenn der König hier wäre, er würde hier Ordnung und Disziplin reinbringen.
Aber der weiß schon, warum er nicht hier ist, er hat sich um wichtigeres zu kümmern, als um diesen Haufen Gesindel!
Ich bin Cassian, erster Leutnant der Miliz.
Ich sorge dafür, das niemand die Reglen des Lagers bricht.
Und ich sorge dafür das die, die es doch tun, es nie wieder tun werden.
Hauptmann Berengar sagte mir, du trainierst Kämpfer?
Diego sagte mir, du trainierst Kämpfer?
Das ist richtig. Ich sorge dafür, dass die Milizsoldaten kräftig genug sind, wenn die Orks kommen.
Und sie werden kommen...
Ich kann auch dir zeigen wie du deine Stärke und dein Talent im Umgang mit dem Einhänder verbesserst.
Aber im Gegenzug wirst du einige Aufgaben für mich erledigen. Wenn du einverstanden bist, können wir gleich loslegen.
Wofür benötige ich Stärke?
Je stärker du bist, desto tiefere Wunden verursachst du mit Nahkampfwaffen.
Wenn dir erst einmal ein gut gerüsteter Ork gegenübersteht, dann wirst du ihn nur mit grosser Stärke verwunden können.
Dazu kommt, dass vor allem die grösseren Nahkampfwaffen so schwer sind, dass du sie nur mit hoher Stärke schwingen kannst.
Was nützt mir Talent im Umgang mit Einhändern?
Je mehr Talent du erlernt hast, desto schneller kannst du mit solchen Waffen zuschlagen.
Talentierte Kämfper können ihre Gegner mit blitzschnellen Schlagkombinationen derart bedrängen, dass diese nicht mehr mal zum Parrieren geschweige denn zum Angreifen kommen.
Ausserdem wissen nur talentierte Kämpfer, wie sie ungeschütze stellen des Gegners treffen, und so manchmal viel tiefere Wunden reissen als sonst.
Zeig mir den Kampf mit einhändigen Waffen.
Zunächst halte die Waffe mit einer Hand. Dadurch kannst du schneller zuschlagen.
Mit weiten Seitenhieben kannst du dir gefährliche Gegner vom Hals halten.
Und mit einer Kombination von Schlägen kannst du gezielte Attacken durchführen.
Das wichtigste ist, das du Kampferfahrung sammelst. Da habe ich auch direkt die erste Gelegenheit für dich.
Du mußt wissen, das es hier im Lager einige Herumtreiber gibt. Faule Hunde, die sich einen Dreck um die Gemeinschaft des Lagers scheren.
Huldrych ist einer von ihnen. Er wurde beobachtet, wie er sich an den Vorräten des Händlers Agon bedient hat.
Und meine Aufgabe ist ...
Deine Aufgabe ist es, Huldrych das gestohlene Zeug wieder abzunehmen. Verpass ihm eine Lektion. Aber LASS IHM AM LEBEN!
Vielleicht solltest du zuerst mit Agon sprechen, bevor du zu Huldrych gehst.
Huldrych hat seine Lektion erhalten
Saubere Arbeit. Hoffentlich lernt er daraus.
Huldrych hat...äh seine Lektion endgültig verstanden.
Du hast ihn umgebracht. Hatte ich dir nicht gesagt, du sollst ihn nicht umbringen?
Das oberste Gesetz hier im Lager lautete: KEIN MORD! Ein Mord ist ein Grund jemanden aus dem Lager zu verweisen!
Wenn du noch einmal jemanden tötest, dann kann dir keiner helfen. Nicht mal Diego, Lester oder ich. Bei aller Freundschaft nicht.
Agon hat sein Silber wieder.
Gut gemacht. Da wird der knausrige Kerl sich aber freuen.
Huldrych hat bekommen, was er verdient!
Ich hoffe du hast ihn nicht zu hart rangenommen.
Er hat es verstanden.
Und du weißt jetzt auch, wie die Dinge hier laufen.
Zeig mir mehr über den Kampf mit einhändigen Waffen.
Durch die Meisterschaft des einhändigen Kampfes schlägst du schneller und härter zu.
Deine Angriffskombinationen werden geschikter und präziser.
Und die Chance einen kritischen Treffer zu landen wird größer.
Aber es ist der Verstand, der einen guten von einem schlechten Kämpder unterscheidet.
Erkenne die Situation, bewahre einen kühlen Kopf und handel umsichtig.
Denn nur wer die Situation versteht, kann sie lenken und kontrollieren.
Ich nicht, aber Agon hat braucht einen Kämpfer, der ihn beschützt.
Wir versuchen das Gebiet um das Lager herum besetzt zu halten, aber es gibt immer wieder Monster die verdammt nah ans Lager heran kommen.
Brutus lässt dir was ausrichten. Er fordert dich auf, gegen ihn in der Arena zu kämpfen.
Brutus sollte sich mehr um seine Pflichten als Leutnant der Miliz kümmern.
Er hängt den ganzen Tag nur vor der Arena herum und reisst grosse Sprüche.
Er sollte seine Kraft lieber für die Orks aufheben, oder sich um die Milizsoldaten kümmern.
Wenn er so weiter macht, wird ihn Berengar über kurz oder lang rausschmeissen.
Die Schmiede sieht verlassen aus!
Ja, ja. Den alten Bartok haben sie vor ein paar Tagen abgeholt.
Abgeholt?
Er hat die Krankheit. Armer Kerl! Sie haben ihn in das Aussätzigen-Viertel gebracht.
Wo sind seine Werkzeuge?
Er hat den ganzen Schmiede-Krempel gehütet wie seinen Augapfel.
Hat alles in seiner Kiste aufbewahrt. Den Schlüssel trug er immer bei sich.
Immer noch hier?
Jaja! Ist zwar nicht der interessanteste Job, auf eine verlassene Schmiede aufzupassen, aber Hauptsache ich bekomme jede Woche meinen Sold!
Rück mein Schwert raus, oder ich mach dich platt!
Bleib locker, hier ist dein Schwert.
(bedrohlich) dann lass mal sehen, wieviel Durchhaltevermögen du hast..
Das Schwert gefällt mir. Ich behalte es!
Regel Nummer 3, du Trottel! Jetzt habe ich den Kampf gewonnen, Har Har Har!
Wir sehen uns in der Arena, Kleiner! Heute Abend!
Verschwinde in deine eigene Kammer!
(bedrohlich) Ich mach dich platt!!!
Wir sehen uns in der Arena, Kleiner! Morgen Abend!
Verschwinde! Dieser Raum ist nur für Gladiatoren vor dem Kampf!
Du bist bestimmt einer der Gladiatoren!
Woher willst du das wissen, Kleiner?
Wenn du nicht deine Fresse hältst, hast DU ein Problem, Kleiner!
Vorlaute Spinner wie dich mach ich besonders gerne platt!
Ich habe geraten.
Und ich rate dir mich nicht zu nerven, sonst mach ich dich platt!
Du siehst aber eher aus wie ein Milizsoldat!
Hör zu Kleiner, falls du es noch nicht gemerkt hast...
Du sprichst mit LEUTNANT Brutus, dem zweiten Mann in der Miliz gleich nach diesem verbitterten Arsch von Berengar.
Also zeig gefälligst ein bischen mehr Respekt oder ich mach dich platt!
Bist du nicht einer dieser beiden Leutnants der Miliz?
Das bin ich, Kleiner. Und deshalb solltest du gut aufpassen, wie du mir mir redest!
Ich habe gehört, Cassian ist ebenfalls Miliz-Leutnant!
(aggressiv)Cassian, ist ein Weichling! Eine Memme.
Der weiss schon garnicht mehr, wie sich ein Schwert überhaupt anfühlt.
Steht den ganzen Tag im Burghof, und gibt besserwisserische Kommentare an die Rekruten.
Der sollte sich liebermal hier in die Arena herunterwagen, dann werde ich ihm schon zeigen, wie man kämfpt.
(grins) Wenn ich ihn sehe, werde ich es ihm ausrichten.
Laß uns in der Arena klären, wer hier wen plattmacht!
Irgend so ein Witzbold hat sich mein Schwert unter den Nagel gerissen. Wenn ich den erwische, mach ich ihn platt...
Sehr gerne!
Aber der Arenameister wird dich nicht kämpfen lassen, weil du Scheisse gebaut hast
(verächtlich) PAHHHH!!! Ich mach meine Klinge doch nicht an Würstchen wie dir stumpf!
Komm wieder wenn du Grim und Goliath ein paar Mal die Fresse poliert hast!
Such dir jemand anderen!
Was ein Held du doch bist... Ein MAUL...held!
Mit dem grössten Vergnügen, Kleiner!
Wenn du dich damit zum Arenameister traust, kann es heute abend losgehen.
Har, har, har!
Kann nur für dich hoffen, dass du es wirklich GEFUNDEN hast.
Ist das da deine Waffe?
Das ist das schärfste Schwert im ganzen Lager!
Ich schleife es täglich... extra für Spinner wie dich!
Du hast bestimmt schon oft gewonnen, oder?
Ich bin einer der besten Gladiatoren hier!
Und jetzt verzieh dich.
(zu sich selbst) Was ein Arsch!
Das hab ich gehört, Kleiner!
Na, ist deine Klinge noch schön scharf?
...wenn du nicht aufhörst mir dumm zu kommen, dann...
(spöttisch)...machst du mich platt? Wir werden sehen!
Ahh, da bist du ja!
Netter Kampf!
Allerdings! Die Arenakämpfe sind der Höhepunkt in diesem flohzerfressenen Lager.
Wenn du hier etwas werden willst, bleibt dir im Grunde garnichts anderes übrig, als Gladiator zu werden.
Würdest du dich trauen, dich selbst einmal in die Arena zu stellen und in die Augen eines anderen Gladiatoren zu blicken?
Warum nicht! Was die können, kann ich auch!
Sehr gut! Am besten du forderst gleich einen der anderen Gladiatoren heraus.
Komm dann zurück zu mir und wir regeln alles weitere.
Ahhh... ein Kaufmann...! Nunja, wenn du dich in der Arena geschickt anstellst, kannst du dir eine goldene Nase verdienen.
Fordere einen der anderen Arenakämpfer heraus und komme dann zu mir zurück.
Ich kämpfe nicht zur Belustigung anderer!
Schade. Einen Mann wie dich würde ich gerne in der Arena sehen!
Naja, komm wieder wenn du deine Meinung geändert hast!
HEY DU!
Wer ich?
Du siehst kräftig aus. Bist du an Ruhm und Ehre interessiert?
Ruhm und Ehre? Warum nicht!
Dann solltest du dich für die Arenakämpfe anmelden!
In der Arena wirst du große Proben für deinen Mut und deine Stärke finden!
Die Menge wird dir zujubeln und dich anfeuern!
Als siegreicher Gladiator warten Ruhm und Ehre auf dich!
Silber wäre mir lieber!
Dann bist du hier genau richtig, denn Silber kannst du hier zuhauf verdienen.
Melde dich für die Arenakämpfe und der Reichtum eines siegreichen Gladiators kann schon bald dein sein!
Such dir einen anderen Trottel!
Kein Grund unfreundlich zu werden, ich wollte dir nur ein Angebot unterbreiten!
Hört sich gut an. Was muss ich tun?
Besuche mich einfach mal beim Arenakampf. Dann unterhalten wir uns weiter!
Wegen deinem Angebot...
Hast es dir wohl anders überlegt was?
Na, ich will mal nicht so sein. Wenn du jetzt interessiert bist, dann gilt mein Angebot noch.
DU hast in der Arena getötet!
NIEMAND tötet in der Arena, das ist Regel Nummer 1!
Selbst Typen wie Brutus kapieren das!
Und jetzt verschwinde!
Du kanntest die Regeln. Keine Fernkampfwaffen in der Arena!
Du bist kein Gladiator mehr! Geh jetzt!
Du kanntest die Regeln! Keine Magie in der Arena!
Ich werde dich für keinen Kampf mehr aufstellen.
Du hast deine Chance vertan!
Du hast Regel Nummer 3 verletzt: Finger weg von der Waffe des anderen!
Ich will dich hier nicht mehr sehen!
(laut) Du hast dich wie eine feige Ratte vor deinem letzen Kampf gedrückt!
(lauter) Du hast mich vor dem gesamten Lager blamiert!!!
(brüllt) GEH MIR AUS DEN AUGEN !!!!
Tut mir leid, das wird nicht wiedervorkommen.
Das will ich hoffen. Solche Fehltritte gefährden den Ruf der ganzen Arena!
Also denk beim nächsten Mal besser VORHER nach.
Mir doch egal!
Wann ist der nächste Arenakampf?
(erbost) Jetzt nicht, du Idiot!!! Und in meiner Hütte schon gleich garnicht!!!
(etwas ruhiger) Komm morgen zu meinem Stand!
Heute abend. Du hast noch reichlich Zeit.
...und vergiss nicht: Du kämpfst heute abend SELBST!!!
Du solltst längst in deiner Arenakammer sitzen und dich auf den Kampf vorbereiten!
Das Vorprogramm läuft schon und die Gladiatoren haben sich bereits in ihre Kammern zurückgezogen. Der Kampf beginnt bald.
Sie zu, dass du einen guten Platz auf der Tribüne bekommst.
Der Kampf fängt gleich an!
Was tust du hier oben! Dein Platz ist unten in der Arena! Die Leute warten darauf das es losgehen kann!!!
Schau mal in die Arena runter! Was siehst du da...?
(belehrend)...einen Kampf!
Und jetzt nerv mich nicht länger!
Du kommst zu spät, der Kampf ist bereits vorrüber.
Komm morgen wieder!
Ich habe mir den gestrigen Arenakampf angesehen!
Und das musst du mir mitten in der Nacht sagen? Komm morgen an meinem Stand vorbei!
Grim und Goliath sind noch sehr unerfahren. Aber vielleicht machen sie sich ja noch.
Brutus ist Gewalt pur! Goliath ist zwar stark wie ein Bär, hat aber trotzdem oft das Nachsehen.
Brutus gegen Malgar! Immer spannend! Stumpfe Gewalt gegen tödliche Finesse! Dass die Finesse meistens siegt bringt mich immer wieder zum Jubeln!
Dann hast du das echte Finale erlebt. Thora und Malgar sind die besten Kämpfer in der Arena.
Wie sieht die Rangliste aus?
Wie bewertest du mich?
Du liegst auf dem letzten Platz, bist aber auch erst kürzlich dazugestossen.
Du wirst dich schon noch hochkämpfen, da bin ich mir sicher.
Du hast dich auf den fünften Platz hochgearbeitet. Nicht schlecht!
Du belegst jetzt schon den vierten Platz. Mach weiter so und du wirst noch ganz an die Spitze kommen.
Du liegst heute schon auf dem dritten Platz. Nur noch zwei Gladiatoren trennen dich vom Titel des Champions.
Du hast es geschafft, dich auf den zweiten Platz hochzuarbeiten.
Noch nie habe ich einen Gladiator gesehen, der sich so schnell nach oben gearbeitet hat. Der Titel des Champion ist nun zum Greifen nahe.
Du hast es geschafft! Du bist der neue Arena-Champion!
Niemand der anderen Gladiatoren kann deinen Waffenkünsten paroli bieten. Ich verneige mich vor dir.
Wie bewertest du Grim?
Grim war noch nie gut. Jetzt ist er sogar auf den letzten Platz abgerutscht. Ein hoffnungsloser Fall.
Grim behauptet sich auf seinem fünften Platz. Er war noch nie gut, aber zumindest wird er auch nicht schlechter.
Grim hat entgegen aller Erwartungen auf den 4 Platz verbessert. Es stecken doch noch Überraschungen in ihm.
Grim überrascht mich immer mehr. Einst das Schlußlicht, liegt er heute auf dem dritten Platz.
Grim überrascht das ganze Lager. Niemand versteht, wie dieser unbegabte Kämpfer sich auf Platz 2 hocharbeiten konnte.
Grim's sonderbare Wendung ist schon fast verdächtig. Dieser nichtsnutzige Gladiator der früher keinen Kampf gewonnen hat ist heute Champion. Wenn ich herausfinde, wer da nachgeholfen hat, dann gibt es saures!
Wie bewertest du Goliath?
Goliath hat nachgelassen. Früher war er besser als Grim. Heute ist er das Schlußlicht.
Goliath liegt auf dem fünften Platz. Früher war er besser, aber am Ende ist er halt doch nur ein einfacher Schmiedegehilfe
Goliath hat seinen vierten Platz gehalten. Ich glaube allerdings auch nicht, dass er sich verbessern kann.
Goliath hat sich doch tatsächlich auf den dritten Platz vorgeschoben. Das hätte wirklich niemand gedacht.
Goliath stellt Rätsel auf. Einst ein Schmiedegehilfe auf dem vorletzten Platz, heute schon der Vizechampion.
Goliath hat das unmögliche wahrgemacht. Allein mit seinem Schmiedehammer hat er sich selbst zum Championtitel verholfen.
Wie bewertest du Brutus?
Brutus war immer ein recht guter Kämpfer.
Das er heute auf dem letzten Platz liegt, versteht keiner.
Brutus hat nachgelassen. Früher drittbester ist er heute auf Platz 5.
Brutus liegt heute nur noch auf Platz 4. Offensichtlich ist rohe Gewalt doch nicht alles!
Brutus ist und bleibt die Nummer drei. Wer in die Spitzengruppe aufsteigen will, muß an ihm vorbei.
Brutus hat sich doch tatsächlich auf den zweiten Platz hocharbeiten können. Vielleicht steckt in ihm doch mehr als rohe Gewalt.
Brutus rohe Kampfgewalt hat es geschafft, selbst so elegante Kämpfer wie Thora und Malgar in den Schatten zu stellen. Eine neue Ära im Arenakampf bricht an.
Wie bewertest du Malgar?
Malgar ist am Ende. Einst der zweitbeste, heute ein Wrack auf dem letzten Platz der Rangliste.
Malgar ist stark nachgelassen. Er ist heute auf Platz 5.
Malgar hat ganz schön an Boden verloren. Früher zweitbester, heute nur noch auf Platz 4.
Malgar hat an Boden verloren. Er muss sich heute mit den dritten Platz zufrieden geben.
Malgar hält souverän den zweiten Platz. Niemand kämpft gegen den Champion, ohne ihn zu besiegen.
Malgar war schon immer ein fantastischer Kämfper, heute liegt er sogar auf Platz 1 und ist damit der neue Champion.
Wie bewertest du Thora?
Thora ist hoffnungslos abgesackt. Einst der Champion, ist sie heute kein Silberstück mehr wert.
Thora ist am Ende. Wie konnte der einstige Champion auf den vorletzten Platz sinken?
Thora ist gewaltig abgesackt. Einst der Champion, heute nur noch Mittelmass auf Platz 4.
Thora ist schon lange nicht mehr der Champion. Heute liegt sie nur noch auf Platz 3.
Thora ist nicht mehr der Champion. Wahrscheinlich sind ihre grössten Tage als Gladiator gezählt.
Thora ist und bleibt der Champion. Ihre exotischen Waffenkünste mit dem Kampfstab suchen ihresgleichen.
Welche Regeln gibt es in der Arena?
Regel Nummer 1 ...
KEIN Töten in der Arena!
Umhauen ja, Töten nein!
Regel Nummer 2 ...
Weder Bögen, noch Armbrüste noch Magie in der Arena!
Es wird nur mit Nahkampfwaffen gekämpft!
Regel Nummer 3 ...
Jeder behält seine eigenen Waffen! Solltest du deinen Gegner umhauen, ist seine Waffe tabu für dich, ist das klar!
Was passiert, wenn es die Gladiatoren mit den Regeln nicht so genau nehmen?
Regel Nummer 4 : Wer die Regeln verletzt, verliert den Kampf und das Preisgeld!
Wie läuft so ein Kampf ab?
Es wird solange gekämpft, bis einer zu Boden geht!
Wer den anderen umhaut, gewinnt einen Punkt.
Es wird mindestens gekämpft, bis einer 5 Punkte hat, manchmal aber auch länger.
Wovon hängt das ab?
Davon, ob der Kampf mir gefällt oder nicht.
Werden bis zum Ende der Kampfzeit keine 5 Punkte erreicht, verlieren beide und ich behalte alle Preisgelder.
DU HAST REGEL NUMMER 3 VERLETZT.
Finger weg, von den Waffen der anderen Gladiatoren!
DU HAST REGEL NUMMER 2 VERLETZT.
Weder Fernkampfwaffen noch Magie in der Arena!
DU HAST REGEL NUMMER 1 VERLETZT.
Kein Töten in der Arena!
HIERMIT ERKLÄRE ICH DICH ZUM VERLIERER UND VERBANNE DICH AUS DEN REIHEN DER GLADIATOREN.
Aber...
Nichts aber! Wer bescheisst verliert.
REGEL NUMMER 4 !!!
Ich will mein Preisgeld abzuholen
Du hast gut gekämpft!
Hier ist dein Preisgeld. Die anderthalbfache Summe, die du gesetzt hast.
Du bekommst doch von beiden Kämpfern die gleiche Summe!
Warum bekomme ich dann nicht den doppelten Einsatz zurück?
Was glaubst du eigentlich, warum ich mir hier den ganzen Tag die Füsse in den Bauch stehe?
Die Hälfte der Preisgelder wandert in meine Tasche. Davon muss ich auch noch den ganzen Arenabetrieb hier organisieren!
Ich habe Grim herausgefordert!
OK, wieviel Preisgeld möchtest du setzen?
Du kommst zu spät. Der heutige Kampf wurde bereits angesetzt. Melde dich morgen rechtzeitig, wenn du kämpfen willst.
Falls es dir noch nicht aufgefallen ist, es läuft gerade ein Kampf! Komm morgen an meinem Stand vorbei!
Der heutige Kampf ist bereits gelaufen, komm morgen zu meinem Stand!
Gut, du trittst also heute abend gegen Grim an!
Finde dich bei Beginn des Vorprogramms in der linken Arenakammer ein.
Besorge dir erst mal ausreichend Silber. Ohne Preisgeld gibt es keinen Kampf!
Ich habe Goliath herausgefordert!
Wieviel Silber möchtest du als Preisgeld setzen?
Schön, schön. Du und Goliath also!
Gehe bei Beginn des Vorprogramms in die rechte Arenakammer und sei bereit wenn der Kampf beginnt.
Kein Silber, kein Kampf! Komm wieder, wenn du genug davon hast.
Brutus wird gegen mich antreten!
Du bist in kurzer Zeit sehr gut geworden!
Brutus ist normalerweise sehr wählerisch, wenn es um neue Gladiatoren geht!
Aber sei vorsichtig. Du bist bisher noch nicht gegen einen Gegner dieser Brutalität angetreten.
Wie hoch ist dein Preisgeld gegen Brutus?
Dann wirst du heute abend also gegen Brutus kämpfen!
Ich wünsch dir viel Glück, du wirst es brauchen!
Benutze die linke Arenavorkammer für deine Kampfvorbereitung!
Ich kann dich nur kämpfen lassen, wenn du genug Silber für das Preisgeld hast!
Ich werde gegen Malgar kämpfen!
Oho.... Ich hoffe du weist, worauf du dich da einlässt.
Malgar ist einer der gefährlichsten Männer die ich kenne.
Er redet zwar nicht viel, aber er ist blitzschnell und tödlich.
Nun gut, wieviel Preisgeld möchtest du setzen?
Wie du willst. Dann findet der heutige Kampf zwischen dir und Malgar statt
Diesmal ist die rechte Arenavorkammer deine.
Hör zu, du musst das Silber für das Preisgeld schon dabeihaben, sonst kann ich dich für heute abend nicht aufstellen!
Thora hat meine Herausforderung angenommen!
Lass dich von ihr nicht täuschen.
In der Arena kennt sie kein Erbarmen und sie ist viel stärker, als sie aussieht.
Dann spürst du nur noch die harten Enden ihres Kampfstabes überall auf deinem Körper.
Denk daran: Thora ist der ungeschlagene Champion. Nimm den Kampf nicht auf die leichte Schulter!
Wie hoch soll dein Einsatz sein?
Du hast dich entschieden! Heute abend trittst du gegen den Champion an!
hast dich entschieden! Heute abend kämpfst du gegen Thora!
Nimm die linke Arenavorkammer, und lass Thora in der Vorbereitungszeit in Ruhe.
Auf Störungen in dieser Zeit reagiert sie äusserst ungehalten.
Zu wenig Silber! Ohne Preisgeld werde ich dich nicht aufstellen. Champion-Kampf hin oder her!
CHAMPION, ich grüsse dich!
Halt! Was hast du hier zu suchen?
Umsehen- okay. Aber halt die Flossen still. Wenn du versuchst irgendwas mitgehen zu lassen, dann bekommst du Ärger.
Kein Problem, ich steck schon nichts ein...
(halblaut) ...und wenn, dann würdest du es sowieso nicht mitkriegen...
Hab ich dich erwischt! Du hast doch bestimmt was mitgenommen!
Aha! Der Kerkerschlüssel, wußte ich es doch! Der bleibt hier! Und du verschwindest jetzt besser!
Pass auf Bürschchen, mag ja sein das du ein Freund von Diego bist,...
...aber wenn ich dich beim Rumschnüffeln erwische, dann bist du dran!
HALT! Du betrittst jetzt das Viertel der Kranken!
Niemand weiß, was es mit der Krankheit auf sich hat. Besser du hälst dich fern von diesen Gestalten!
Ich bin vorsichtig.
Ich warne dich nur. Besser ist, du hälst dich von ihnen fern! Sonst könntest du dich anstecken!
Das wäre auch klüger. Denn falls du dich ansteckst, darfst du das Viertel der Kranken nicht mehr verlassen!
Du siehst so aus, als ob Du was suchst
Und ...
Ich frag mich, ob man irgendwie an den Grund des Brunnens kommt.
Käme man, aber dafür mußt Du durch unser Quartier und dann in den Keller
Das geht Dich gar nichts an.
Na gut, ich wollte nur helfen, aber dann hilf Dir doch selbst.
Wie geht es so?
Dank dir kann ich nun endlich wieder mein Essen selbst verdienen!
Naja, ich kann jetzt weiss ich zwar wo eine neue Erzader ist, aber du hast mich ganz schön dafür bluten lassen!
Schlecht! Ich habe zur Zeit keine Arbeit! Und jetzt lass mich in Ruhe!
Nette Spitzhacke, die du da hast!
Pah! Wenn ich blos Verwendung dafür hätte...
Der einzige Ort, wo ich meine Silber verdienen kann ist die Mine im Norden.
Aber meine Kumpels haben den Eingang verrammelt, wegen der Orks die sich da rumtreiben.
Jetzt sitze ich hier und kann zusehen, wo ich mein Mittagessen herbekomme.
Dann könntest du mir ja deine Spitzhacke überlassen.
Ich bin zwar ohne Arbeit aber nicht ohne Verstand.
Wenn du meine Spitzhacke haben willst, will ich Silber sehen!
Ich kenne einen anderen Ort, an dem du Erz finden kannst.
Was sagst du da? Eine neue Erzader? Wo kann ich sie finden?
Komm mit, ich führe dich hin.
Du bist echt in Ordnung. Nichts wie los!
Das kostet dich aber 'ne Kleinigkeit
Du bist ein echt eigennütziger Kerl.
Aber ich habe keine Wahl.
Wenn ich nicht bald eine neue Erzader finde, kann ich mich zu dem bettelnden Lumpenpack gesellen.
Tja, jeder ist sich selbst der nächste!
OK. wenn du mir die Erzader zeigst, geb ich dir meine Spitzhacke.
Hab' noch eine Reservehacke im Rucksack.
Die Spitzhacke ist OK.
Hier, und nun zeig mir den Weg zur Ader.
Also wenn du keine Wahl hast, kannst du auch noch was drauflegen!
Ich seh schon, du bist auch nicht besser als die anderen Halsabschneider hier.
OK, OK, ich kann dir noch das bischen Silber dazugeben, dass ich habe.
Ich besitzte sonst nichts von Wert.
Zeigst du mir die Ader trotzdem?
OK, das Geschäft gilt!
Du bist ein übler Gauner! Ich sollte die anderen Leute hier vor dir warnen.
Hier ist meine Spitzhacke.
Nun führe mich wie abgemacht zur Erzader, dort bekommst du dann das Silber.
Vergiss es. Ich bin nicht interessiert!
Immer diese Aufschneider. Wahrscheinlich gibt es die Ader überhaupt nicht.
Ist wohl ohnehin besser, wenn ich meine Hacke behalte. Wer weiss wann die Orks sich von der Mine verziehen.
OK, hier hast du die Hacke. Konnte die mühselige Schürferei eh nie leiden.
Verarsch mich nicht! Besorg erst das Silber, dann kannst du auch die Hacke haben.
Unglaublich, hier gibt es tatsächlich Erz.
Danke nochmal. Leute wie dich gibt es hier sehr wenige.
Wenn du etwas Erz brauchst, komm vorbei. Ich kann bestimmt mal ein paar Brocken abzweigen.
Hier ist das Silber! Hoffentlich erstickst du daran, du Erpresser!
Dann werde ich mich mal gleich an die Arbeit machen.
Es ist schon spät. Ich werde mich noch etwas ausruhen und mich morgen früh dann an die Arbeit machen.
Hast du etwas Erz übrig?
Klar. Kannst ein paar Brocken haben, hier!
Kann heute leider nichts mehr entbehren, aber vielleicht morgen wieder!
Hast du eine Spitzhacke für mich?
Ich hab noch eine Reservehacke, die kannst du haben. Hier nimm!
Ich habe nur noch diese eine Hacke. Tut mir leid!
Ich bin auf der Suche nach Bluterz!
In der Mine gibt es eine Bluterzader. Allerdings ist dieses besondere Erz sehr selten. Warum willst du das wissen?
Ich brauche Bluterz, um einen Runenstein zu gießen.
Damit kenne ich mich nicht aus, aber ich besitze noch ein paar Brocken.
Ich schlage dir ein Geschäft vor.
Was für ein Geschäft?
Ich brauche eine bessere Waffe, eines dieser handlichen Kurzschwerter!
Aber Gotmar verkauft seine Waffen nur an die Miliz.
Wenn du mir ein Kurzschwert besorgst, bekommst du mein Bluterz.
Ich überlege es mir.
Wenn du ein Kurzschwert hast, tausche ich es gegen mein Bluterz.
Ich schau mal, ob ich ein Kurzschwert bekomme
Gut, wenn du eins hast, bekommst du mein Bluterz.
Dann gibt's auch kein Bluterz!
Ich habe ein Kurzschwert für dich.
Ausgezeichnet. Hier, nimm mein Bluterz. Wenn du noch mehr brauchst, dann sprich mal mit Wylfern.
Er ist Rekrut bei der Miliz und war vorher auch in der Mine.
Hey, du hast dir meine Spitzhacke gekrallt!
Hier hast du sie zurück.
(säuerlich) Dann kann es ja weitergehen!
Du hast sie fallen gelassen, jetzt gehört sie mir!
Du kennst wohl Regel Nummer 3 nicht!
Wir sehen uns heute abend in der Arena!
Ich versuche mich auf den Kampf zu konzentrieren! Geh rüber in deinen Raum!
Jetzt ist nicht die Zeit zum Reden!
Wir sehen uns morgen Abend in der Arena!
Stör mich jetzt nicht, ich muß mich auf den Kampf vorbereiten!
Dein Name kommt mir bekannt vor!
Na und? Ist ja auch kein seltener Name!
Kämpfst du in der Arena?
Du bist neu hier, richtig?
Sozusagen! Bin erst vor kurzem angekommen.
Du bist nicht gerade gut in Form. Könntest ein bischen Training gebrauchen!
Wie wär's mit einem Freundschaftskämpfchen in der Arena!?
Nicht wirklich!
(misstrauisch) Hab dich noch nie hier gesehen!
Na dann zeig mal was du drauf hast!
Moment, nicht so schnell!
Hol dir erst vom Arenameister die Erlaubnis für einen Kampf. Du findest ihn oben am Arenaplatz.
Ich will in der Arena gegen dich kämpfen!
Ohne meine Spitzhacke trete ich nicht an.
Der Arenameister ist stinksauer auf dich! Du musst ihn erst wieder besänftigen!
Seeehr gut!
Am besten gehst du gleich zum Arenameister und gibst dein Preisgeld ab.
Ich weiss nicht... also gut, einmal versuche ich es noch gegen dich!
Vergiss nicht dein Preisgeld beim Arenameister abzugeben.
Du bist zu stark für mich! Ich warte lieber, bis Goliath wieder zurückkommt.
Da kannst du lange warten (grins)
Vergiss es! Ich kämpfe lieber gegen Goliath, da hab ich bessere Chancen.
Da ist sie ja, meine geliebte Waffe. Gib her.
Preisgeld? Was für ein Preisgeld?
Wir Gladiatoren kämpfen natürlich um Geld. Sonst macht das Ganze doch gar keinen Spaß.
Welche Waffe bevorzugst du?
Mit dieser Spitzhacke habe ich jahrelang Erz geschürft, die ist quasi mit meinem Körper verwachsen.
Wieviele Kämpfe hast du gewonnen?
Also... puhhh.... wieviel waren es doch gleich...
Wenn du mich so direkt fragst... ja da waren auf jeden Fall schon mal Siege.... bestimmt...
OK, OK, ich denke ich bin im Bilde!
Warum kämpfst du in der Arena?
Hab keine Lust mehr auf Erzhacken! Jetzt will ich mir hier etwas Silber zu verdienen.
Na, wie laufen die Kämpfe?
Schlecht Mann! Ich habe bald kein Preisgeld mehr, das ich setzen könnte!
Hier dürfen nur Gefolgsleute des Königs passieren!
Also verschwinde!
Noch einen Schritt weiter und wir machen Kleinholz aus dir!
Lass mich rein, ich möchte Soldat des Königs werden!
Die zwei Spinner da vorne am Lagerfeuer möchten auch Soldat werden.
(spöttisch) Fällt dir nichts besseres ein?
Lass mich rein, es soll nicht dein Schaden sein!
(bedrohlich) Soso, du willst mich also bestechen!
Nein, du musst mich missverstanden haben!
Pah! Erst das Maul aufreissen, dann den Schwanz einkneifen.
100 Silber, darunter läuft nichts!
Ich sagte doch, es soll nicht dein Schaden sein.
Wenn du jemanden hiervon erzählst bist du tot!
Jetzt mach dass du rein kommst und mach keinen Ärger!
Gib mir meine 100 Silber zurück!
(gekünstelt) Ich weiss nicht wovon du sprichst. Zieh Leine!
HALT! Hier ist kein...
(schmierig) Ah, Thora...! Mein Einladung zu einer Flasche Wein steht immer noch.!
(kalt) Träum weiter, Schmierlocke!
Gut du kannst passieren!
Ach nochwas...
(leise) Nur das das klar ist. Finger weg von Thora, sie gehört mir (krankes Lachen)!
Ihr seid also das billige Orkfutter der Paladine?
(gepresst) Wenn du nicht mit Thora hier angekommen wärst, dann würde ich dich jetzt einen Kopf kürzer machen.
Na warte, diese Beleidigung wirst du mit Deinem Leben bezahlen!
HEH DU DA!
Äh ich?
Du gehörst nicht zum Gefolge des Königs!
Also ziehe Leine, sonst mach ich dir Beine!
KEINEN SCHRITT WEITER! Oder du siehst die Radieschen von unten!
Ich möchte in die Festung!
Sprich mit Osraed, er hat am Tor das Sagen!
(misstrauisch) Thoras Kamerad, wie?
OK, kannst passieren!
Kann ich passieren!
NEIN!
BLEIB SOFORT STEHEN!!!
Warum kann ich nicht in die Festung?
Du siehst nicht aus wie ein Gefolgsmann des Königs!
Vielleicht kann ein wenig Silber das ändern.
(wütend) Soldat des Königs sind unbestechlich!
Ich werde dafür sorgen, dass du das nie vergisst!
Thora, du kannst passieren...mit Begleitung!
KEIN ZUTRITT!
Ich will in die Festung!
Nur Gefolgsleute des Königs!
KEINEN SCHRITT WEITER!
Ich möchte in die Festung.
Hey, ich dachte du wärst tot!
Der Kampf gegen den Schläfer hat mich geschwächt. Das bedeutet ich muss wieder 'ne Menge lernen.
Ich kann dir zeigen, wie du deine magische Kraft steigerst und dir die Kreise der Magie lehren.
Wolltest Du nicht von der Felsenfestung Besitz nehmen?
Das wollte ich, aber dann tauchte plätzlich König Rhobar mit seinen Paladinen dort auf, und machte sich in 'meiner' Festung breit.
König Rhobar ist hier?
Es ist noch garnicht so lange her, da stand er plötzlich mit seinen Paladinen vor dem Alten Lager.
Einige düster dreinblickende Magier befanden sich ebenfalls in seinem Gefolge. Nur die Götter wissen, was die hier verloren haben.
Er nahm kurzerhand die Felsenfestung in Besitz und richtete dort sein Hauptquartier ein!
Angeblich sucht er irgendetwas hier in der Gegend!
Weisst du WAS der König hier sucht?
Nein. Sie haben den Zugang zur Felsenfestung regelrecht abgeriegelt.
Was immer Rhobar hier sucht, er glaubt es offensichtlich dort zu finden!
Merkwürdig...
Was tust du hier?
Ich forsche nach dem alten Wissen der Feuermagier.
Sie haben zu Zeiten der Barriere schliesslich hier gelebt.
Wie laufen deine Forschungen?
Der Zusammenbruch der magischen Barriere hat fast alle magischen Artefakte zerstört. Auch die Runen!
Aber ich habe einen Weg gefunden, neue Runen herzustellen!
Ich sammle das Wissen über die Zaubersprüche der Feuer- und Wassermagier und binde sie in neue Runensteine!
Erkläre mir die Gesetze der Magie.
Es ist so, wie du es von früher kennst! Du brauchst entweder eine Spruchrolle oder eine Rune!
Die Benutzung von Spruchrollen und Runen kostet deine magische Kraft. Dein MANA. Die Lebensquelle deiner Sprüche!
Spruchrollen kann jeder verwenden, der Mana besitzt. Allerding können sie nur einmal verwendet werden und lösen sich danach auf!
Eine Rune dagegen kann man unendlich oft benutzen, allerdings musst du dafür die hohe Kunst der magischen Kreise erlernen!
Das Benutzen von mächtigeren Runen erfordern das Wissen eines höheren Kreises der Magie!
Wie stellst du die Runensteine her?
Es hat mich viel Zeit gekostet. Ich habe Apparaturen nachgebaut, die ich in alten Büchern beschrieben fand!
Was ist aus der Magie des Schläfers geworden?
Diese Magie ist mit dem Schläfer zusammen verschwunden, doch ich bin sicher, seine Zauber können auch ohne seine dämonische Kraft funktionieren.
Ich versuche zur Zeit eine Rune der Telekinese herzustellen, suche aber noch nach einer entsprechenden Spruchrolle.
Ich will meine alten Kräfte wiedergewinnen!
Diego sagt, du könntest mir dabei helfen.
Warum nicht, lass uns gleich beginnen.
Ich will den ersten Kreis der Magie erlernen.
Es ist mir bereits gelungen, zwei Zauber aus diesem Kreise in Runen zu binden.
Der Lichtzauber erhellt die Dunkelheit stockfinsterer Orte und ist zuverlässiger als jede Fackel.
Der Feuerpfeil ist eine Angriffsrune die Ziele in Brand stecken kann.
Leider sind das die einzigen Zauberformeln der Feuermagier, die ich bisher auftreiben konnte.
Soviel ich weiss, gab es einen Zauberspruch der Wassermagier, der mit dem Feuerpfeil verwandt ist: Der Eispfeil.
Leider habe ich nirgendwo eine Spruchrolle darüber auftreiben können.
Ich will den zweiten Kreis der Magie erlernen.
Nun da wir mit dem Zauber HEILUNG eine Spruchrolle des zweiten Kreises in Händen halten, erklärt sich das magische Gefüge schon fast von selbst.
Sprich diesen Zauber auf dich selbst, und deine Wunden werden sich wieder verschliessen. Je länger du diesen Zauber aufrechterhälst, desto grösser ist die Heilwirkung, die eintritt.
Hast Du HEILUNG erst einmal verstanden, werden auch andere Zauberformeln des zweiten Kreises kein Hindernis mehr für dich darstellen.
Ich will den dritten Kreis der Magie erlernen.
Mit dem dritten Kreis kannst du fünf weitere Zauber sprechen.
Freundlich stimmen, Feuerball, Telekinese, Eisblock und Pyrokinese.
Feuerball und Pyrokinese sind weitere machtvolle Angriffssprüche.
Telekinese ermöglicht es dir kleine Gegenstände über Entfernung zu bewegen.
Mit Eisblock kannst du einen Gegner einfrieren. Dadurch wird er bewegungsunfähig.
Mit dem Zauber Freundlich stimmen, kannst du einen verägerten Feind wieder zur Ruhe bringen.
Auch Leute die im Begriff sind dich anzugreifen, werden davon ablassen. Versteht sich von selbst, das der Zauber nur auf Menschen wirkt.
Kannst du mir zeigen, wie man Runen herstellt?
Du musst zumindest das Wissen über den ersten Kreis der Magie haben, sonst kannst du mit den Runen nichts anfangen.
Sehr gerne. Nun, da du den ersten Kreis der Magie beherrschst, sollte es nicht allzu schwer sein!
Runen werden in zwei Stufen hergestellt.
Zuerst musst du am Runenschmelzer  -der kleine Ofen da hinten-  einen leeren Runenstein anfertigen.
In der zweiten Stufe, bindest du die magischen Kräfte einer Zauberspruchrolle in den vorbereiteten Runenstein und erhälst so eine fertige Zauberrune.
Wie stelle ich einen solchen Runenstein her?
Nehme das Erz und halte sie mit einer Schmiedezange in das Feuer. Das flüssige Erz läuft dann in die Form und schon hast du einen leeren Runenstein.
Wie komme ich an Erz?
Ich habe es bei Bartok gekauft, gegenüber in der Burgschmiede.
Doch nun hat auch ihn die Krankheit erwischt!
Ich hörte bereits davon!
Was für eine Krankheit?
Die Opfer verwandeln sich in lebende Tote und reden nur noch wirres Zeug!
Zwischen dem Arbeiter- und dem Händlerviertel ist das Krankenviertel.
Bartok wurde auch dort hingebracht. Aber vielleicht findest du in seiner Schmiede noch Erz.
Ich habe genug Erz.
Sehr gut, nun gehe zum Runenschmelzer und stelle eine leere Rune her.
Dann brauchst du nur noch die Schmiedezange.
Ich habe eine Schmiedezange.
Gut, nun brauchst du nur noch genügend Erz.
Hier ist mein erster leerer Runenstein.
Du kannst immer wieder neue herstellen, wenn du genug Erz hast.
Jetzt fehlt dir nur noch eine Spruchrolle.
Jetzt kannst du deine erste Rune herstellen.
Eine Spruchrolle?
Such mal in den Bücherregalen und Kisten hier herum. Es müssten noch eine Spruchrollen der Feuermagier vorhanden sein.
Leider habe ich bisher keine Spruchrollen der Wassermagier gefunden.
Was mache ich nun mit dem leeren Runenstein?
Nun benötigst du eine Spruchrolle. Stöber etwas in den Regalen und Kisten Herum
Dort solltest du noch einige einfache Feuerzauber finden.
Ich habe eine Spruchrolle!
Sehr gut, dann kannst du dich jetzt am Runenkreisel versuchen. Er steht oben in der alten Kanzel.
Nimm den leeren Runenstein, lies den Zauber auf der Spruchrolle und fokussiere deine Gedanken dabei auf den Stein im Runenkreisel.
Ein Teil deiner eigenen Mana wird den Zauber in den Runenstein binden.
Allerdings gibt es da einen Effekt den du kennen solltest!
Welchen?
(rezitiert) Um dauerhaftes zu schaffen, muss dauerhaftes gegeben werden!
Was bedeutet das?
Das bedeutet, dass deine Mana, die du in den Runenstein fliessen lässt DAUERHAFT verloren ist!
Ich... verstehe!
Hier ist meine erste Rune!
Mehr weiss ich selbst auch nicht über das Herstellen von Runen. Ich bin immer noch am experimentieren.
Lass uns die Herstellung der weiteren Runen gemeinsam angehen.
Gut, zusammen werden wir schneller und besser vorankommen.
Du erwähntest vorhin den Zauber EISPFEIL
Ich werde eine Spruchrolle dieses Zaubers auftreiben, dann binden wir ihn in eine Rune.
Ein guter Anfang für eine Suche, wäre es, nach dem Verbleib der Wassermagier zu forschen.
Vielleicht weiss Horatio, was aus ihnen geworden ist.
Er ist der einzige hier im Lager, der zur Zeit der Barriere im Lager der Wassermagier wohnte.
Wo finde ich diesen Horatio?
Er ist einer der Steinklopfer im Arbeiterviertel.
Ich habe eine Spruchrolle EISPFEIL gefunden.
Sehr gut. Dann sollten wir gleich loslegen eine Rune daraus zu machen.
Gibst du mir eine deiner EISPFEIL-Spruchrollen?
Hier nimm!
Danke. Jetzt kann jeder seine eigene EISPFEIL-Rune herstellen.
Vielleicht später...
Ich habe eine Spruchrolle HEILUNG gefunden!
Sehr interessant, zeig mal her!
Dieser Zauber scheint komplexer als EISPFEIL zu sein! Um ihn in eine Rune binden zu können, musst du erst den zweiten Kreis der Magie erlernen!
Ich habe eine Spruchrolle KUGELBLITZ gefunden!
Zeig mal her...
Aha! Verstehe!
Jetzt wird es wirklich heftig! Dies ist ein Wasserzauber aus dem Dritten Kreis.
Solch komplexe Zauber in eine Rune binden zu können erfordert nicht nur das Wissen über den Dritten Kreis sondern auch die Beherrschung der Runenerschaffung auf einer höheren Ebene.
Ich werde in den Büchern über das Schmieden von Runen nachlesen.
Besuche mich morgen wieder, bis dahin werde ich hoffentlich wissen, wie wir das anstellen müssen.
Hast du über den Zauber KUGELBLITZ etwas herausgefunden?
Gib mir Zeit bis morgen, dann weiss ich vielleicht mehr!
Ja, allerdings. Ich bin in einem Buch mit dem Titel THAUMATURGIE für Fortgeschrittene fündig geworden.
Der Prozess für Runen ab dem dritten magischen Kreis ist im Grunde der selbe, allerdings ändern sich die benötigten Materialien.
Leere Runensteine müssen das grössere Potential des Zaubers aufnehmen können und dafür genügt kein normales Erz mehr.
Das Buch spricht von sogenanntem Bluterz.
Ich fürchte wir brauchen etwas davon.
Irgendwie ist mir die Spruchrolle abhanden gekommen! Seltsam!
Ich habe hier noch eine Spruchrolle KUGELBLITZ für dich!
Ah, sehr gut.
Wo kann ich solches Bluterz finden?
Da habe ich nicht die geringste Ahnung.
Waffenschmiede und Minenarbeiter haben normalerweise mit Erz zu tun.
Vielleicht kommst du auf diesem Weg weiter.
Ich suche nach einer Rezeptur für ein Mittel gegen Wahnsinn.
Die Feuermagier sollen eine solche Rezeptur erforscht haben, aber ich kann hier im Magierhaus nichts finden!
Hmmm... ich kann mich dunkel an eine solche Rezeptur erinnern.
Aber ich habe sie nicht mehr.
Wer hat sie denn?
Ich habe alle Schriftstücke, die ich nicht brauchte an Agon den Händler verkauft, vielleicht hat er sie ja noch.
Wo finde ich diesen Agon?
Er hat einen Stand im Händlerviertel. Im Aussenring. Aber sei vorsichtig, er ist ein ziemlich übler Kerl.
Hey, bist du es wirklich!? Ich dachte du wärst tot!
Ja, wäre ich auch beinahe gewesen. Als der Tempel einstürzte, wurde ich unter den Steinen begraben.
Aber Xardas hat mich rausgeholt.
Der Dämonenbeschwörer also. Immerhin war er es auch, der dich in die Sache reingezogen hat.
Warum bist du nicht geflohen nachdem die Barriere gefallen ist?
Weil ich nachgedacht habe.
Ohne das magische Erz bekommt der König keine Waffen mehr. Und ohne Waffen ...
...kann er den Krieg gegen die Orcs nicht gewinnen.
Du sagst es. Die Orks ziehen seitdem plündernd durchs Königreich.
Die Minenkolonie haben sie komplett umstellt.
Ich habe einige Fragen...
Wie sieht's im Lager aus?
Ein paar Gefangene sind hiergeblieben, so wie ich. Und es sind auch jede Menge neue Leute angekommen.
Flüchtlinge vor den Orcs, Arbeiter, Herumtreiber, Händler...
Seitdem bin ich so'ne Art Führungskraft.
Ich habe eine Miliz auf die Beine gestellt. Die kümmert sich darum, daß die Regeln eingehalten werden.
Nach dem Zusammenbruch der Barriere, bevor die Orcs alles abgeriegelt hatten, ist der König ins Tal gekommen.
Zusammen mit seinen Paladinen und Magiern hat er sich in der Felsenfestung eingenistet.
Was will Er hier?
Keine Ahnung was er vorhat. Aber dieses Lager will er nicht. In seinen Augen sind wir hier Futter für die Orks.
Ich brauche einen Überblick über das Lager.
Igaraz kann dir alles zeigen. Der hat sowieso den ganzen Tag nichts zu tun.
Meistens treibt er sich am Eingang des Lagers herum.
Was sind die Regeln hier im Lager?
Die Miliz achtet darauf, daß hier alles ruhig bleibt. Keine Kämpfe, kein Faustrecht! Wir brauchen jeden Mann!
Wird jemand beim Klauen oder Morden erwischt, wird er bestraft.
Die Zeiten, als ich mir selbst noch die Taschen gefüllt habe, sind vorbei! Jetzt geht es um andere Dinge!
Kann ich hier irgendwo pennen?
Im Erzbaronhaus ist genug Platz, auch ich wohne jetzt da.
Wie klingt das?
Klingt verdammt gut.
Die Miliz beansprucht auch ein paar Räume.
Du wirst schon rausfinden, wo du pennen kannst.
Ich muss meine Fähigkeiten trainieren.
Ich kann dir helfen, was Geschicklichkeit und Bogenschiessen angeht.
Magie ist Lesters Spezialität. Er experimentiert im alten Magierhaus in der Burg herum.
Und dann ist da noch Cassian, der Leutnant der Miliz. Er wird dir mit Freuden alle Kampftechniken einprügeln.
Tagsüber trainiert er im Burginnenhof die Soldaten der Miliz.
Wie ich sehe, brauchst du auch eine neue Ausrüstung.
Nimm erstmal dieses Schwert. Bessere Waffen wirst du schon alleine auftreiben.
Ich geb dir auch etwas Silber. Das ist die neue Währung hier, seit die Barriere weg ist.
Es gibt hier viele Möglichkeiten etwas zu verdienen.
Wofür brauche ich Bogentalent?
Je mehr Talent du im Umgang mit dieser Waffe erlernst, desto schneller kannst du Pfeile abfeuern.
Ausserdem kann nur ein talentierter Bogenschütze ungeschütze Stellen treffen und so manchmal tiefere Wunden verursachen.
Wofür brauche ich Geschicklichkeit?
Je geschickter du bist, desto häufiger triffst du ein Ziel mit dem Bogen.
Besonders ungeschickte Bogenschützen geben manchmal ein halbes Dutzend Schüsse ab, ohne ihr Ziel auch nur ein einziges Mal zu treffen.
Die besseren Bögen sind darüberhinaus so schwer zu handhaben, dass nur sehr geschickte Schützen überhaupt damit umgehen können.
Zunächst die Haltung. Es ist wichtig dass du sicheren Stand hast, wenn du ruhig schiessen willst.
Visiere dein Ziel über den gestreckten Arm an.
Dann spanne den Bogen mit ganzer Kraft. Lass das Ziel dabei nicht aus den Augen.
Du wirst nicht mit jedem Schuss treffen. Aber je talentierter du bist, desto öfter triffst du.
Soviel zur Theorie. Mal sehen, wie gut du mit dem Bogen umgehst.
Draussen im Burghof ist die Mauer gebrochen. Auf dem Wehrgang und auf dem Vordach der Schmiede haben sich FLEISCHWANZEN eingenistet.
Die Mistviecher machen die Mauern kaputt. Suche dir eine gute Position und erledige mindestens 5 Stück.
Ich habe noch keinen Bogen. Womit soll ich sie erledigen?
Geh zu Helvegor am Marktplatz. Er kann dir bestimmt einen Bogen verkaufen.
Die Fleischwanzen knabbern nichts mehr an.
Ausgezeichnet.
Wo treiben sich die Meatbugs nochmal rum?
Hörst Du mir überhaupt zu? Auf dem Vordach der Schmiede und dem Wehrgang.
Ich will Meister des Bogenschiessens werden.
Sehr gut! Die Grundlagen kennst du ja schon. Kommen wir als zu den Feinheiten.
Den ersten Schuss solltest du aus großer Entfernung abgeben, damit Du mehrere Treffer landen kannst, bevor der Gegner dich erreicht.
Um auch weiter entfernte Ziele zu treffen, musst du höher zielen. Bewegt sich das Ziel seitlich, musst Du ausserdem vorhalten, damit es in deinen Schuss reinläuft.
Wenn du das beachtest, wirst du ab jetzt viel öfter treffen.
Ich hab auch eine Idee, wie du das Ganze üben kannst.
Vor dem Lager, in der Nähe der Brücke, treiben sich oft Molerats herum. Versuche 5 zu erlegen und bring mir das Fleisch.
Dann werd ich mich mal um die Biester kümmern.
Gibt es noch etwas, daß ich über die Molerats wissen muß?
Sie sind langsam und können nicht klettern. Sollte nicht so schwer werden, ein paar zu erlegen, wenn Du vorsichtig bist.
Ich hab das Fleisch der Molerats
Gute Arbeit. Du bist schon wieder besser in Form!
Wenn ich mit meinem Trainig fertig bin, kann ich überall als Kammerjäger anheuern.
Ich möchte Diebes-Talente lernen.
Schleichen, Schlösser knacken, Taschendiebstahl? Aus der Nummer bin ich raus. Muß dafür sorgen, daß hier im Lager ein paar Regeln eingehalten werden.
Es gibt aber jemanden, der dir weiterhelfen könnte. Gerion. Du findest ihn irgendwo in der Gegend des hinteren Tores.
Und wenn Gerion mir nicht helfen will?
Sag ihm, daß du mir von seinen kleinen Raubzügen erzählen könntest, wenn er dir nicht hilft.
Du weißt, daß er ein Dieb ist?
Natürlich! Aber er weiß nicht, daß ich es weiß!
Manchmal ist es eben besser nichts zu unternehmen.
Stimmt, mir hast du damit geholfen!
Das ist aber kein Freibrief die Regeln zu brechen! Wenn du krumme Dinger machst, laß dich wenigstens nicht erwischen!
Xardas gab mir eine Botschaft für dich mit!
Xardas...? Eine Botschaft...? Für mich...?
Ja hier ist sie!
Hmmm....
Sieht verdammt übel aus. Hier, lies selbst!
Offenbar hast du die Nachricht schon gelesen! Dann weisst du ja Bescheid.
Was meint Xardas mit ...wenn ich bereit bin... ?
Du musst erst mal wieder in Form kommen, sonst bist du Futter da draussen!
Ich werde dich schon bald brauchen. Es gibt einfach zu wenig gute Leute hier!
Und ich dachte, dieser ganze Mist sei endgültig vorbei!
Wohl kaum! Erst die Orks und nun kommen auch noch Dämonen dazu! Schöne Scheisse!
Wenn das durchsickert ist hier im Lager die Hölle los. Die Leute machen sich ja schon wegen der Orks in die Hose...
Also schau zu, dass du wieder fit wirst und trainiere soviel du nur kannst.
Wie ich sehe, bist du gut in Form für jemanden der so lange tot und begraben war. Ich glaube du hast da draussen jetzt wieder eine Chance.
Bereit oder nicht! Ich kann dir helfen...
Sie dich doch an. Du wirst ja nicht mal mehr mit einem Rudel Snapper fertig und wir werden es bald mit Dämonen zu tun bekommen.
Lerne und trainiere so viel wie möglich hier im Lager, sonst bist du nicht mehr als Futter für die Wölfe.
Wenn du erfahren genug bist, komm zu mir zurück.
Ich bin wieder in Form. Es kann losgehen!
Gut, denn ich brauche dich jetzt!
Worum geht es?
Milten, unser alter Freund, ist bei den Feuermagiern in der Bergfestung.
Milten ist hier?
Ja! Wenn es stimmt, was Xardas schreibt, brauchen wir hier im Lager sehr bald seine Hilfe.
Ich habe keine Ahnung von Dämonen und ausserdem kann ich auch nicht von hier weg.
Geh in die Bergfestung und sprich mit Milten über Xardas' Warnung. Er wird dir zuhören.
Du musst einen Weg finden, diese dämonische Brut aufzuhalten.
(sarkastisch) Sieht aus, als ob ich meine alte Arbeit zurück habe!
(grinst) Das Leben ist hart und ungerecht...
(wieder ernst) Allerdings gibt es da noch ein Problem!
(ironisch) Wiese wundert mich das nicht?
Rhobars' Paladine haben die Bergfestung völlig abgeschottet.
Nicht mal eine Fleischwanze würde es schaffen, auch nur einen Fuss in das Gemäuer zu setzen.
Wie komme ich dann hinein?
Thora ist eine Kundschafterin der Paladine.
Wenn dich jemand in die Festung bringen kann, dann ist sie es.
Ich werde mit ihr sprechen. Wir sehen uns wieder!
Viel Erfolg, mein Freund!
Wohl denen die da gehen und sehen, denn sie sind es...äh..sie sind es...die sehen!
Wahrlich ich sage dir ein Mann der ein Haus baut  ist ein Mann der...äh...Dinge hat,
die er braucht, er braucht diese Dinge, denn ohne diese Dinge äh...hat er sie nicht.
Denn der Himmel öffnete sich und das Wasser ergoss sich über die Häupter von...
äh...allen die gesehen hatten...äh,...wie sie gingen und woher sie kamen.
Und sie hatten kleine Truhen mit noch kleineren Schachteln, in denen die winzigkleinen ...
wirklich wirklich winzigkleinen Dinge lagen, mit denen eigentlich niemand so recht wußte...
was er sagen wollte...äh...sie waren sehr klein - Winzig.
Und der Himmel wird sich blutrot färben und die Herrscharen werden kommen auf Rössern die schwarz wie die Nacht sind!
Und es wird eine große Not unter denen geben die nicht ...äh... diese kleinen Truhen haben.
Wahrlich ich frage dich : Was nützt ein Brunnen ohne Wasser? Was ist ein Vogel der nicht fliegt?
Aha! Also frage dich selber warum und vor allem  WAS in diesen kleinen Truhen ist...äh....
Ist das Leben nicht beschissen?
Das Leben ist nur eine Qual bis zum Tod. Und danach kommt nichts mehr.
Alles vergeht. Alles verschimmelt. Alles verdorrt. Alles leidet. Alles stirbt.
Dasein des Schmerzes    Tot geborener Mensch
Kaltes Fleisch         Geqäulter Geist       Tote Seele
Des Tages Licht ist meine Agonie.
Der Tag ist eine ewige Qual.
Stunde um Stunde Schmerz um Schmerz.
Siehst du die Sternbilder?
Sie waren schon da bevor wir waren und sie werden immer sein, wenn wir längst vergangen sind
Spürst du die Nacht? Sie währt bereits ewig und sieht niemals das Licht der Sonne.
Fühlst du die Dunkelheit?
Sie ist überall, schön und friedlich. Aber die Dunkelheit in dir, nennst du Angst und Zweifel.
Ist dir einer gefolgt?
Haben sie dich geschickt?
Sie sind hinter mir her, ich weiß es.
Sie werden mich finden, sie finden jeden.
Hast du sie gesehen? Ich habe sie schon oft gesehen.
Sie kommen in der Nacht, wenn wir schlafen
Irgendwann kriegen sie dich und dann nehmen sie dich mit.
Sie stecken dich in einen Käfig und fügen dir Schmerzen zu.
Sie machen schreckliche Dinge mit dir. Sie qäulen dich.
Ich war schon bei ihnen, aber ich bin ihnen entkommen!
Wenn sie mich noch einmal erwischen, werden sie mich töten.
Es sind viele. sie sind überall und sie beobachten alles.
Nein, nein geht weg, geht alle weg!
Lasst mich in Ruhe, verschwindet!
AUUUUUUUUUU !!!!
Was wollt ihr denn, ich habe euch nichts getan!
Seid still, oh dieser schreckliche Lärm!
(schreit)  RUHE RUHE ICH SAGTE RUUUUUUUHHÄÄÄÄÄÄÄÄ !!!!
Glühende Funkengischt erhellt die Nacht, die Funken tanzen in den Himmel,
stählerner Stab zu tödlichen Instrument geformt im Feuer des Lebens.
Blitzende Klinge schlitzt Bäuche, trennt Köpfe, zerteilt Leiber. Im Namen eines Grafen, eines Hauptmanns, eines Rates.
Im Namen eines Gottes...
Faulender Körper tausendfach Gestank. Würmer kriechen durch knochige Höhlen,
wo Geier die leckeren Augen stibizt haben, mit ihren krummen Schnäbeln.
Siegesfeier ohne Freude. Gelächter hohl und leer. Der Wein schmeckt nach geronnenem Blut.
Wenn der Hass triumphiert, ertrinkt die Liebe in ihren eigenen Tränen.
Wie geht es dir, Schmied?
(verrückt) SIE werden uns alle holen.. aieehhhhh
Ähh... ja, natürlich!
(verrückt) SIE werden uns mit ihrer Unreitheit überziehen... ouhhlll
Völlig...ahem... logisch!
Wen meinst du mit SIE?
(verrückt) SIE jagen mich in meinen Träumen... arghhhh
WER, verdammt nochmal? WER???
(verrückt) Bald werden SIE überall sein.... (sabbel)
Du hast einen Schlüssel, den ich gerne haben würde!
(verrückt) SIE kommen... dlblgldl... hörst du SIE auch, hörst du SIE kommen?
Nochmal zurück zum Schlüssel...
(nachdenklich) Schlüssel ?
(hoffnungsvoll) JA... Genau... der Schlüssel!!!
(verrückt) SIE werden uns in ein tiefes Verlies sperren und den Schlüssel wegwerfen... ich weiss es, ich weiss es...
(zu sich selbst) Ich geb's auf, der ist ja völlig durchgeknallt.
Was tust du den ganzen Tag?
Ich geniese die Sonne, wenn sie dann mal schient!
Ansonsten bin ich bemüht, mich nicht zu überanstrengen!
Ja das sehe ich!
Ich komme gerade von Gotmar...
So? Was will denn dieser Wichtigtuer von einem Schmied?
Er sagt, du hättest Erz von ihm gestohlen!
WAAAS??? Du nennst mich eine Dieb???
Bist Du denn einer?
HUA, HUA, HUA,...... du gefällst mir. Bist nicht auf den Kopf gefallen.
(leiser) So ganz unter uns: Dieb zu sein ist eine Ehre, nur reagieren die anderen hier etwas allergisch auf dieses Thema.
Also behalt ich das lieber für mich. Die meisten streberhaften Handwerker hier verstehen einfach nicht, wie man WIRKLICH lebt.
Haben immer nur arbeiten im Kopf.
Ich verrat dir was: Wenn Du an billige Waren kommen willst, dann frage mich danach. Ich habe eine große Auswahl an Dingen aller Art.
(unschuldig) Sind ähem... gebrauchte Dinge. Ihre Vorbesitzter haben sie irgendwann mal... verloren.
Also dachte ich mir, bevor sie keiner haben will...
Nein, Gotmar tut das!
Sooooo. Dann richte Gotmar aus, dass er besser aufpassen soll, was er herumerzählt. Hier im Lager können schreckliche Unfälle passiere, vor allem nachts...
Ja! Was dagegen?
Na warte, dir werde ich deine Beleidigungen aus der Birne prügeln.
Ich bin an deinen... gefundenen... Sachen interessiert.
PSSST, nicht so laut!!!
Los komm mit!
OK, nun zeig mir deine... gefundenen... Sachen.
Klar, aber halt da draußen die Klappe darüber!
JETZT was dagegen, dass ich dich einen Dieb nenne?
(ängstlich) Beruhig dich! Das war doch nur wegen der anderen hier?
Hast du nun Gotmars Erz oder nicht?
(ängstlich) Hier nimm es! Ich wusste von Anfang an, dass es mir Unglück bringen würde.
Kann ich denn Erz von dir ...KAUFEN?
Du hast ganz schön Mut mich DA-nach wieder anzusprechen, ha, ha, ha!
(leiser) Pass auf, ich kann dir alle möglichen Waren verkaufen.
Hab sozusagen ein gutes Sortiment auf Lager.
Alles Dinge, die ich irgendwo mal ...gefunden... habe. Deshalb sind sie auch so preiswert.
Ich sorge dafür, daß ich am Leben bleibe und was warmes zu Essen bekomme.
Warum arbeitest du nicht mit am Aussenwall?
Warum sollte ich? Ich habe den Wall nicht kaputtgemacht.
Ausserdem was bringt das? Falls die Orks wirklich angreifen, wird der Wall sie nicht aufhalten.
Du hast Agon bestohlen!
Tatsächlich? Und was habe ich ihm gestohlen?
Einen Schinken!
HAHAHA einen Schinken? Das ist gut! Du bist echt witzig!
Sein Schwert!
Warst du zu lange im Krankenviertel? Jeder hier weiß doch, das Agon kein Schwert besitzt.
Das werde ich noch herausfinden!
Wenn du nichts besseres zu tun hast.
Du hast Agon hundert Silberstücke gestohlen!
Wie willst du das beweisen? Selbst wenn ich das Silber hätte, glaubst du ich trage es mit mir herum?
Also geh mir nicht auf den Sack!
Ich glaube mit Worten komme ich hier nicht weiter.
Lass mich in Ruhe! Geh jemand anders auf'n Sack!
Sagst du mir jetzt wo das Silber ist?
ICH HAB ES NICHT MEHR!
Was hast du damit gemacht?
Meine Schulden bei verschiedenen Leuten bezahlt. Willst du mich jetzt nochmal schlagen?
Wenn du noch mal jemanden beklaust, komme ich wieder.
OK, OK. Ich habs kapiert! Aber lass mich jetzt bitte in Ruhe.
Agon wurden hundert Silberstücke gestohlen!
Was habe ich damit zu tun?
DU hast sie gestohlen.
Agon hat dich gesehen. Und ich möchte wetten, du trägst das Silber noch mit dir herum.
Und was hast du jetzt vor?
Ich werde dir eine Lektion erteilen!
Versuch es, wenn du kannst!
Ganz einfach, wir teilen
hmm...verstehe. Aber woher weiß ich, daß du es ernst meinst?
Du musst mir vertrauen.
hmm...fünfzig Silberstücke für dich...
Und du sorgst dafür, das Agon und die Miliz mich nicht mehr belästigen!
Abgemacht!
Ich habe das Silber nicht mehr! Es ist mir abgenommen worden.
Warte mal, habe ich dich nicht schon irgendwo gesehen...? Du warst das! Du hast mir das Silber abgenommen!
Ich glaube, ich geh mal wieder.
Nicht so schnell, Freundchen!
Du hinterhältiger Drecksack! Ich habe dir vertraut!
Irgendwann, wenn du nicht damit rechnest, wenn du tief in der Scheisse sitzt, dann werde ich da sein!
...und dann rechne ich mit dir ab!
(bedrohlich) Lass dir das eine Lehre sein, andere Leute um ihre ehrlich verdienten Silberstücke zu bringen, du elender Dieb!
Wenn ich nocheinmal von so einer Aktion höre, besuche ich dich wieder, hast du das verstanden?
(ängstlich) Ja, ist klar, wird nicht wieder vorkommen. Ehrlich!
Ich bin Gerion aus Khorinis. Vor einigen Wochen habe ich die Stadt verlassen.
Was eine gute Entscheidung war, denn kurz darauf kamen die Orks.
Jetzt bin ich hier. Aber ich weiß nicht, ob das auch ne gute Entscheidung war, denn hier haben die Orks alles abgeriegelt.
Ich will die Kunst der Diebe lernen.
Warum schreist du nicht noch lauter, damit es auch wirklich JEDER mitkriegt!?
Ausserdem weiß ich gar nicht wovon du redest.
Dann kann ich also Diego von deinen kleinen Raubzügen erzählen?
Hey, nicht so laut! Laß uns woanders hingehen. Komm mit!
Ich könnte Diego von deinen kleinen Raubzügen erzählen!
Ich schlag dir ein Geschäft vor!
Du behältst das für dich und dafür zeige ich dir die Talente der Diebe.
Ich wußte, das wir uns verstehen würden.
Als erstes musst Du lernen, dich lautlos zu bewegen.
Sag mir Bescheid, wenn du bereit bist.
Du verpfeifst mich nicht und dafür zeige ich dir die Talente der Diebe.
Ich wußte das wir uns verstehen würden.
Zeig mir, wie ich mich lautlos bewegen kann.
Das wichtigste ist, sein Körpergewicht optimal zu verteilen.
Dann hast du den Boden besser im Blick und deinen Körper besser unter Kontrolle.
Wenn du schleichst hört dich zwar niemand, aber du bist nicht unsichtbar. Paß auf, daß dich keiner beobachtet.
Wenn jemand dich herumschleichen sieht, wird er dich im Auge behalten!
Ich hab 'ne kleine Aufgabe für dich.
Im Haus der Erzbarone, im Obergeschoß gibt es einen Schlafraum. Dort liegt irgendwo ein Schlüssel. Den brauche ich.
Ist es auch! Osbert bewacht zwar den Raum, aber du weisst ja jetzt, wie du unbemerkt an ihm vorbeikommst.
Hast du den Schlüssel schon?
Wenn du an Osbert vorbeischleichst, sollte das kein Problem sein.
Ich habe den Schlüssel.
Gute Arbeit! Vielleicht wird aus dir noch ein richtig guter Dieb.
Ich kann dir noch etwas über TASCHENDIEBSTAHL und SCHLÖSSER KNACKEN beibringen.
Wegen dem Schlüssel...
Hast du ihn?
Osbert hat ihn mir abgenommen.
Dann sehe ich jetzt drei Möglichkeiten.
Und welche?
Wir könnten die ganze Sache einfach vergessen und Du schminkst dir ab, weitere Diebestalente zu lernen.
Du könntest Osbert auch niederschlagen und ihm den Schlüssel abnehmen. Das dürfte aber sehr schwierig werden!
...oder?
Oder ich zeige dir den TASCHENDIEBSTAHL und du nimmst ihm den Schlüssel heimlich ab!
Gut, vergessen wir die Sache.
Als Dieb taugst du wirklich nicht viel! Besser du lernst etwas anderes.
Ich werde Osbert niederschlagen
Oder er Dich! Viel Glück! Wenn du es dir anders überlegst, sag mir Bescheid.
Das ist die Antwort eines Diebes! Wir können sofort anfangen, wenn du bereit bist.
Ach... und nochwas!
Wenn du jemanden suchst, der dir organisierte Waren abnimmt... sprich mich an!
Werde es im Hinterkopf behalten.
Die hohe Kunst der Diebe! Es ist viel riskanter einen Menschen zu bestehlen, als eine Truhe zu knacken.
Du musst dich anschleichen, damit dein Opfer dich nicht bemerkt.
Und paß auf, daß dich niemand beobachtet! Such dir jemanden aus, der alleine ist oder schläft.
jetzt kannst du ja versuchen, Osbert den Schlüssel aus der Tasche zu nehmen.
Es wäre schlau es bei dem Schlüssel zu belassen. Je mehr du ihm wegnimmst, desto größer ist die Wahrscheinlichkeit, daß er dich erwischt!
Wenn du dir noch was verdienen willst, hätte ich noch was zu tun für dich.
Wylfern, ein Rekrut der Miliz, besitzt einen Ring. Der ist mir 250 Silberstücke wert.
Du solltest es versuchen, wenn Wylfern alleine ist!
Ich habe den Schlüssel!
Na also. Du bist ja doch zu gebrauchen. Wenn du noch SCHLÖSSER KNACKEN lernen willst, bin ich dein Mann.
Ich habe Osbert niedergeschlagen.
Tatsächlich? Dir scheint ja der direkte Weg besser zu liegen als der elegante.
Ich löse Probleme auf andere Art. Mit dem Kopf, nicht mit der Waffe.
Zu einem guten Dieb gehört mehr, als nur das Aneignen von Besitz.
Zeige mir, wie ich Schlösser öffnen kann.
Du brauchst auf jeden Fall Dietriche dazu.
Wenn du vorsichtig bist, wirst du weniger davon verbrauchen.
Bewege den Dietrich nach links oder rechts bis das Schloß aufgeht.
Bevor ich dir mehr beibringe, habe ich eine Aufgabe für dich.
Wer hätte das gedacht?
Ich brauche 20 Stengel Sumpfkraut. Einer der Bettler, Lakarus, handelt damit. Er hat einen Vorrat in seiner Hütte.
Warte auf einen günstigen Augenblick und besorge dir das Kraut.
Wo hat Lakarus seine Hütte?
Oberhalb der Arena. Er sitzt die meiste Zeit davor...
Was willst du mit dem Sumpfkraut?
Das sage ich dir, wenn du mir das Kraut gebracht hast.
Woher bekomme ich Dietriche?
Die sind sehr schwer zu kriegen.
Ich gebe dir zwei Stück. Alle weiteren musst du dir selber besorgen.
Ich kann dir natürlich auch noch weitere Dietriche geben, aber das kostet dich dann eine Kleinigkeit.
Ich habe das Sumpfkraut!
Gut gemacht! Bring es zu Isgar, dem Heiler.
Sag ihm du willst den Wein abholen. Diesen Wein bringst du mir. Verstanden?
Klar. Was ist das besondere an dem Wein?
Es ist eine spezielle Mischung mit einer...einschläfernden Wirkung...
Ich habe den Wein.
Ausgezeichnet. Der wird uns später noch nützlich sein.
Ich habe den Ring.
Und ich habe hier 250 Silberstücke für dich!
Ich möchte meine Diebeskünste verbessern!
Ich habe dir alles beigebracht, was sich weiß.
Wenn du mehr lernen willst, musst du dir einen anderen Lehrer suchen.
Ich hab' da ein paar Dinge...
OK, aber nicht hier.
Nun lass uns zum Geschäft kommen!
Nichts lieber als das (hehe)
Was machst du den ganzen Tag?
Ich warte darauf, dass das Vorprogramm der Arenakämpfe anfängt.
Dort unterhalte ich die Arenabesucher mit etwas Feuerspuckerei.
Besuch mich doch mal während des Vorprogramms, wenn dich das interessiert.
Sieht gefährlich aus, was du da machst!
Ist halb so schlimm wie es aussieht. Hab mir bisher erst einmal die Haare versengt!
Die akrobatischen Tricks waren mir allerdings lieber.
Akrobatische Tricks?
Früher habe ich hier während des Vorprogramms etwas Artistik vorgeführt, aber das war den Zuschauern zu langweilig.
Feuerspucken ist einfach dramatischer!
Welche akrobatischen Tricks hast du vorgeführt?
Hechtrollen, Saltos und dergleichen...
Kannst du mir diese akrobatischen Tricks auch beibringen?
Ich muss für meinen Lebensunterhalt arbeiten. Also wenn du willst, dass ich dir meine alten Tricks zeige, dann kostet dich das Silber!
Zeig mir deine Akrobatischen Tricks!
Akrobatik ist äußerst vielseitig einsetzbar. Du kannst weiter springen und so Orte erreichen, die andere nicht erreichen können.
Es hilft dir auch aus einem Kampf schnell weg zu kommen oder die Stellung zu wechseln. So ein Sprung kann dir den Arsch retten.
Du kannst dich auch bei einem tiefen Sturz besser abfedern und nimmst so weniger Schaden.
Aber vergiss nicht, wer hoch springt, kann auch tief fallen und unverwundbar macht dich Akrobatik nicht!
Welche Orte meinst du damit?
Was ist dir diese Information wert?
Kennst du den Mauereinsturz bei der Burgschmiede?
Niemand kann ohne akrobatische Tricks auf den Mauerrest am Schmiedehaus gelangen.
Treiben sich eine Menge Fleischwanzen dort herum, manchmal liegt dort auch anderer Krempel herum!
Gleichs gilt für die Dächer des Gardistenhauses und die Burgschmiede selbst.
Ich begehe diese Dächer von Zeit zu Zeit, denn Elstern lassen dort oben ab und zu mal interessante Dinge fallen, die sie irgendwo stibitzt haben.
50 Silber
100 Silber
Garnichts, du wirst es mir so sagen sonst...
OK, OK, werde nicht gleich ungemütlich! Ein Rüpel wie Brutus ist wirklich genug!
Warum nicht gleich so!
Was macht die Feuerspuckerei?
Ich verdiene genug Silber mit einer einzigen Stunde Arbeit pro Tag. Da kann ich mich wirklich nicht beschweren!
Der arme Tassio ist etwas langsam... auch im Kopf, weisst du.
Am besten du hälst dich an mich.
Was macht ihr hier oben in den Bergen?
Wir wollen Soldaten des Königs werden, doch das ist schwieriger als ich dachte.
Diese Torwachen da drüben sagen, wir müssten es erst mal zu den Hilfstruppen schaffen, bevor wir richtige Soldaten werden können.
Und wenn wir gute Soldaten sind, dann könnten wir vielleicht sogar mal echte Paladine des Königs werden.
Ich verstehe.
Aber die wollen uns nicht mal bei den Hilfstruppen haben, weil sie sagen wir wären keine guten Kämpfer.
Willst du auch Soldat werden?
HEHH!!! Wir waren zuerst hier!
Stell dich gefälligst hinten an, verstanden?
Nein, ich will nur in die Bergfestung.
Haha, du kommst nie so einfach durch dieses Tor. Da wette ich meine letzte Buddel drauf.
Ich werde mir dann nachher die Flasche abholen. Wir sehen uns!
Pahh!! Du bist genauso arrogant wie diese Torwachen da drüben.
Würdest gut zu diesen Paladinen passen. Die sind ihre Anführer und die Ausgeburt an Arroganz.
Sprechen kaum ein Wort mit dir und schauen über dich hinweg als ob du Fliegenmist wärst.
Na, immer noch hier draussen?
Noch! Bestimmt werden wir schon bald bei den Hilfstruppen sein, wart' nur ab.
Warum bist du hier draussen?
Iii...Iicc....Iiicchhhh... ICH!
Ww... www... wwwi... wwwiiil... WILL.
Ss... sss... sssool... sssoldddd. ddd. ddd... (schnauf)
Soooooldaaat... SOLDAT werden.
Wie geht es dir?
Daa... daaann... daannnkk... daaannnnkkkee... DANKE!
Gg.. ggg... ggguu... gguuuhh... GUT!
Ww... www... wwwiii... wwwiiieeee... WIE!
Gg... ggg...
(voreilig) Äh! Oh danke, mir geht es auch gut!
Steh nicht im Weg rum, Mann! Hier wird gearbeitet!
Sieht anstrengend aus, deine Arbeit!
Und es ist ehrliche Arbeit! Das kann nicht jeder hier von seinem Beruf behaupten.
Schau dich mal um. Schmarotzer, Bettler, Diebe... Nicht jeder hier verdient sich sein Brot auf ehrliche Weise!
Wenn wir Handwerker nicht wären, wäre das Lager noch ein riesiger Schutthaufen!
Das Lager war zerstört?
Ja Mann! Bei der Zerstörung der Barriere ist hier einiges zu Bruch gegangen!
Vorher soll es hier anders ausgesehen haben, sagt Diego.
Kann schon sein!
Naja, genau wissen das nur ehemalige Gefangene, wie Diego.
Es sah...
...ANDERS aus!
Woher willst DU das denn wissen?
Vor der Zerstörung war dieses Gebiet ein riesiges Gefängnis!
Ich war einer der Gefangenen und kenne Diego noch aus dieser Zeit!
(misstrauisch) Was du nicht sagst...
Nicht an dich. Ich liefere ausschliesslich an die Miliz.
Wenn du Waffen haben willst, mußt du lernen sie selbst zu schmieden.
Wenn der Preis stimmt, dann kannst du ein paar Dinge von mir haben, die man fürs Schmieden braucht.
Zeig mir deine Waren!
Was soll's denn sein?
Zeig mir, wie man Waffen schmiedet.
Mann, ich muß hier auch noch meine Arbeit machen!
Aber wenn Du mir einen Gefallen tust, werde ich mir die Zeit nehmen!
Was für ein Gefallen?
Ich muß noch einige Waffen schmieden, aber mein Erz ist knapp geworden.
Wenn du mir 40 Brocken Erz besorgst, zeige ich dir wie man Waffen schmiedet.
Woher bekomme ich Erz?
Du kannst das Erz zurückholen, das mir abhanden gekommen ist.
Habe ich schon erwähnt, dass wir von Dieben und Schmarotzer umgeben sind? Wahrscheinlich hat dieser Gauner Edo sich an meinem Erz bedient.
Wo finde ich diesen Edo?
Er hängt meistens am Marktplatz herum.
Wie kann ich sonst noch an Erz kommen?
Normalerweise in der Mine.
Mine? Welche Mine?
Diego sagt, dass diese Mine zur Zeit der magischen Barriere verlassen und gesperrt war.
Dort wurden neue Erzadern gefunden. Aber seit ein paar Tagen treiben sich Orks dort herum und die Bergleute haben sich in der Mine verschanzt.
Die werden zur Zeit niemand in die Mine lassen!
Gibt's sonst keine Möglichkeit an Erz zu kommen?
Da wäre noch eine....
WELCHE??
Kleinere Erzadern findet man auch in manchen Höhlen. In der Nähe des Haupttores gibt es eine.
Es ist leider ne Molerat-Höhle, sonst hätte ich mir das Erz schon selbst geholt.
Aber vielleicht kannst du die Viecher ja vertreiben.
Ich werde mir die Höhle mal anschauen!
Mann, das ist gut! Vergiss nicht, eine Spitzhacke mitzunehmen.
Kannst du mir ne Spitzhacke geben?
Ich bin Schmied und kein Erzschürfer.
Frag die Schürfer am Arenaplatz.
Ich könnte mir vorstellen, daß Sylvester seine Hacke verkauft.
Ich habe hier etwas Erz.
Das ist zu wenig, Mann! Komm wieder wenn du 40 Brocken hast!
Ich habe deine 40 Brocken Erz, hier nimm!
Verdammt gut, Mann!
Du hast mir einiges an Arbeit erspart.
Edo sagt, du sollst vorsichtiger mit deinen Äußerungen sein.
Du Trottel hast ihm gesagt, daß ich ihn für einen Dieb halte?!
Kannst wohl garnichts für dich behalten, was? Wir sind geschiedene Leute, Mann!
Ich will nichts mehr mit dir zu tun haben!
Hey, das mit Edo war wirklich keine Absicht
Mann, pass in Zukunft besser auf, was du anderen Leuten über mich erzählst!
Dann eben nicht!
Also gut, ich werde dir zeigen wie man schmiedet.
Aber zuerst brauchst du einige Werkzeuge. Eine Zange und einen Schmiedehammer.
Wo bekomme ich die her?
Ich kann die Werkzeuge verkaufen, aber das ist nicht billig.
Kannst du mir die Werkzeuge nicht ausleihen?
Mann, du bist gut. In einem Lager voller Diebe und Betrüger verleihe ich mit Sicherheit nichts.
Probier es doch mal bei Bartok in der Burgschmiede.
Er ist der zweite Schmied hier im Lager... oder besser gesagt, er WAR der zweite Schmied.
Was ist mit ihm passiert?
Die Krankheit hat ihn erwischt. Jetzt ist er bei den Heilern im Viertel der Kranken.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß er seine Werkzeuge dorthin mitgenommen hat.
Die armen Kerle magern total ab und reden wirres Zeug.
Zwischen dem Arbeiterviertel hier und dem Händlerviertel, sind ein paar Hütten für sie aufgestellt worden.
Dort gibt es ein paar Heiler, die die Krankheit erforschen.
Aber halte dich besser fern von ihnen. Ein vernünftiger Mann hat dort nichts zu schaffen!
Ich habe nun die Schmiedewerkzeuge. Wie geht es weiter?
Geh rüber zum Schmelzofen. Halte dort genügend Erzbrocken mit der Zange hinein.
So stellst du Roheisen her, den du dann weiterverarbeiten kannst.
Ich habe das Roheisen!
Sehr gut! Damit können wir weitermachen!
Wenn du später zweihändige Waffen schmiedest, musst du mehr Erz verwenden und ein langes Roheisen herstellen.
Aber nun zurück zu deinem Roheisen.
Was mache ich jetzt mit dem Roheisen?
Bevor du das Eisen schmieden kannst, muss es zum Glühen gebracht werden.
Geh rüber zum Schmiedefeuer und fache es mit dem Blasebalg an.
Dann kannst du das Roheisen zum Glühen bringen.
Ich habe das Roheisen erhitzt, was jetzt?
Sehr gut, nun kommt der schwierige Teil.
Lege das glühende Roheisen auf den Amboss da drüben, besorg dir einen Schmiedehammer und hämmere es zu einer flachen, zweischneidigen Klinge.
Ich habe eine Schwertklinge geschmiedet!
Ahhhh...
Das sieht doch schon fast wie eine richtige Waffe aus.
Aber das Eisen ist noch zu weich. Du musst es härten.
Steck die glühende Schwertklinge in den Wassereimer dort drüben.
Das kühlt die Waffe ab, und gibt ihr die nötige Härte!
Ich habe die Schwertklinge abgekühlt!
Sieht gut aus!
Der letzte Arbeitsschritt findet am Schleifstein statt.
Hier wird die Klinge geschärft. Sei vorsichtig damit, sonst versaust du den ganzen Rohling.
FERTIG! Hier ist mein erstes Schwert.
Laß mich mal sehen...
Ganz passabel!
Nun weisst du, wie man Kurzschwerter herstellt.
Man kann aus einem Waffenrohling natürlich auch andere Schwerter, Äxte oder Stumpfwaffen herstellen.
Das Prinzip bleibt immer das gleiche.
Wie schmiedet man andere Waffen?
Ich habe heute noch viel zu tun. Komm an einem anderen Tag nochmal vorbei!
Heute sieht es gut aus. Aber wenn du wissen willst, wie man ein Langschwert schmiedet, musst du mir erst bei meiner Arbeit helfen.
Mein Gehilfe ist mir vor einiger Zeit weggelaufen.
Hier hast du etwas Erz! Mein Bestand an Kurzschwertern ist sehr klein geworden.
Mach mir fünf dieser Waffen, dann zeige ich dir, wie man ein Langschwert herstellt.
Ach nochwas!
Das Erz wird nicht ganz reichen. Den Rest musst zu irgendwo auftreiben.
Du hattest einen Gehilfen?
Ja, eigentlich ein ordentlicher Kerl, mit dem Herz auf dem rechten Fleck.
Er will nicht bis zum Ende seines Lebens den Blasebalg treten, hat er mir gesagt.
Wollte lieber Gladiator werden und in der Arena kämpfen. Nutzlose Zeitverschwendung!
Wirklich schade, er war eine grosse Hilfe für mich!
Ich habe die fünf Kurzschwerter fertig!
Gut, zeig mir mal eines...
Das ist passable Arbeit. Keine Meisterstück, aber wie gesagt: passabel!
Zeige mir, wie man ein Langschwert herstellt!
Die Klinge muß etwa 1 Fuß länger sein, als beim Kurzschwert und etwa 2 fingerbreit schmaler.
Die Klinge muß in der Länge weniger und in der Breite mehr geschliffen werden.
Versuch es mal! Übung macht den Meister.
Ich muß zurück an die Arbeit.
Zeig mir, wie man ein besseres Schwert schmiedet!
Heute zeige ich dir wie man ein Breitschwert schmiedet.
Aber dafür musst du mir einen Gefallen tun.
Welchen Gefallen?
Ich habe dir doch von meinem Schmiedegehilfen erzählt...
...der sich jetzt als Gladiator versucht?
Genau, Mann! Goliath ist sein Name.
Die Arbeit hier wächst mir über den Kopf. Ich brauche Goliath dringend wieder zurück.
Warum holst du ihn nicht selbst zurück?
Hab ich versucht, Mann!
Aber er will Ruhm und Anerkennung!
Als ob es nicht genug Anerkennung währe im Schweisse seines Angesichtes Stahl zu schmieden.
Vielleicht kannst du ihm klarmachen, dass das Leben als Gladiator nicht das richtige für ihn ist.
Ich werde mit Goliath sprechen!
(freudig-aufgeregt) Goliath arbeitet wieder bei mir!
Ich hab dir viel zu verdanken, Mann!
Wenn du willst, zeige ich dir jetzt, wie man ein Breitschwert schmiedet.
Zeige mir, wie man ein Breitschwert schmiedet!
Breitschwerter verursachen ihren Schaden durch die enorm wuchtige Klinge.
Deshalb darfst du die Klinge weder an Länge, noch an Breite kürzen.
Zeig mir, wie man ein noch besseres Schwert schmiedet!
Heute passt mir gut. Ich zeige dir gerne wie man ein Bastardschwert schmiedet.
Zeige mir, wie man ein Bastardschwert schmiedet!
In Grunde sind es die selben Arbeitsschritte wie beim Kurz- und Langschwert.
Allerdings darfst du nun am Schleifstein weder an Länge, noch an Breite kürzen.
Bastardschwerter verursachen ihren Schaden durch die enorm wuchtige Klinge.
Am besten du versuchst mal eine solche Waffe herzustellen. Übung macht den Meister.
So, ich muß wieder zurück an die Arbeit.
Kannst du mir zeigen, wie man noch bessere Waffen schmiedet?
Ich hab dir alles beigebracht, was ich weiss.
In der Felsenfestung, im Gefolge des Königs, gibt es bestimmt auch einen Waffenschmied.
Aber der König hat bisher nichts für unser Lager getan. Ich glaube nicht, daß er etwas für dich tut!
Wo kann ich die Felsenfestung finden?
Keine Ahnung, Mann.
Bin noch nie aus diesem gottverfluchten Lager herausgekommen, seit ich hier bin!
Ich brauche Bluterz.
Bluterz ist 'ne seltene Sache. Ich selber besitze nur ein paar Brocken. Die kannst du kaufen.
Wenn du mehr brauchst, dann solltest du vielleicht mal mit Wylfern reden. Er war bis vor kurzem noch in der Mine.
Wo finde ich diesen Wylfern?
Er ist ein Rekrut der Miliz und treibt sich normalerweise irgendwo im Innenhof der Burg herum.
Äh, oh,... was willst du von mir?
Mein Name ist Gordian. Schriftgelehrter und Schreiber. Ich erstelle Abschriften.
Ich suche eine Rezeptur für die Heiler
Talamon hat Dich geschickt, was? Er ist zu ungeduldig!
Ich hab mir schon viele Nächte um die Ohren geschlagen, um Hinweise darüber zu entdecken!
Für diese Informationen scheinen mir 15 Silber angemessen zu sein. Ich hatte schließlich viel Arbeit!
Na gut, erzähl mir was du weisst.
Die Feuermagier haben an einer Rezeptur, wie Talamon sie sucht, gearbeitet.
Ich habe die gesamte Bibliothek im Magierhaus auf den Kopf gestellt.
Aber alle Bücher drehen sich um irgendwelche abstrusen Themen, die ...äusserst... mystisch formuliert sind!
Ts ts, Magier halt. Es ist zum Verzweifeln, aber ich werde aus diesen Büchern einfach nicht schlau.
(ungläubig) Das ist alles ???
Ist vielleicht nicht viel, aber es war harte Arbeit das herauszufinden.
Ich brauche eine Abschrift dieses Buches.
Kein Problem. Das kostet 15 Silber.
Ich überleg's mir.
Der Preis klingt angemessen.
Hier ist deine Abschrift.
Wenn Du kein Buch hast, kann ich auch keine Abschrift anfertigen.
Komm wieder, wenn Du genug Geld hast
Der König ist hier. Im Tal meine ich, nicht im Lager.
Ich hoffe nur er macht keinen Mist. Immerhin hat er damals die magische Barriere errichten lassen.
Wer weiß was er diesmal vorhat...
Ich bin der Baumeister. Ich muss mich um die Arbeiter und die Organisation kümmern.
Zur Zeit arbeiten wir am Aussenwall. Das ist das Wichtigste. Suchst du Arbeit?
Ja, ich suche Arbeit.
Im Moment habe ich keine Arbeit für dich. Frag mal Diego. Oder die Jungs von der Miliz. So einen wie dich können die bestimmt brauchen.
Nein, ich bin nur interessiert.
Als wir hier ankamen, lag das halbe Lager in Schutt und Asche.
Aber wir haben nicht die Hände in den Schoß gelegt, sondern Material beschafft und losgelegt.
Ja, wir haben schon eine ganze Menge geschafft.
Wie kommt ihr voran?
Es ist zum Kotzen! Wir hinken unserem Zeitplan um drei Wochen hinterher!
Jedem Arbeiter muss ich genau sagen, was er machen soll, sonst bringen die es fertig und reissen den Wall ein, anstatt ihn aufzubauen!
Die meisten hier halten mich für einen 'Sklaventreiber'. Aber die Arbeit muss gemacht werden und die Jungs arbeiten.
Ich hörte, du sammelst Trophäen?
Das stimmt. Aber nicht dieses Wolfs- und Scavenger Zeug. Davon habe ich schon genug.
Aber wenn du mir ein SchattenläuferHorn oder -Fell bringst, dafür zahle ich hundert Silberstücke!
Hier ist das Horn eines Schattenläufers.
Weißt du eigentlich, wie lange ich danach suche?
Hier ist dein Silber, du hast es dir verdient!
Ich habe hier das Fell eines Schattenläufers.
Ausgezeichnet. Dann sollst du auch dein Silber bekommen.
Rassmuson will abhauen!
Warum erzähslt du mir das? Willst du dich mit mir gut stellen?
Glaubst du etwa, ich sehe nicht, das er nicht arbeitet?
Hast du geglaubt, ich würde dich belohnen, wenn du mir das erzählst?
Manche nennen mich einen Sklaventreiber. Vielleicht bin ich manchmal zu hart mit den Jungs.
Aber Typen wie du, bringen mich zum Kotzen! Du hast keinen Anstand, kein Ehrgefühl und keinen Stolz.
Geh mir aus den Augen, du schmieriger Wicht!
Ich versuche zu überleben.
Das ist ne gute Sache. Aber warum versuchst du es nicht im Lager?
Das könnte deine Chancen erhöhen.
Es gab ein paar ...Missverständnisse zwischen der Miliz und mir.
Sie waren der Meinung ich wäre ein Unruhestifter. Und dabei habe ich nur die Wahrheit gesagt.
Deshalb habe ich mich hier niedergelassen. Ist sowieso besser, denn hier werden die Orks bestimmt nicht hinkommen.
Was hast du denn gesagt?
Das Bromor die Arbeiter nicht gut behandelt und das Agon ein geldversessener Schweinhund ist.
Das die Miliz zwar hinter jedem Dieb her ist, aber die großen Fische in Ruhe lassen,...
Hmmm... kein Wunder das sie dich aus dem Weg haben wollten.
Glücklicherwiese bin ich abgehauen, bevor sie zu mir gekommen sind.
Wenn du schlau bist, meidest du das Lager. Halte dich fern von diesem Rattennest.
Ich muss noch ein paar Dinge im Lager erledigen.
Dann musst du das tun. Ich werde nicht mehr zurückgehen.
Hier draussen habe ich alles was ich brauche. Bis auf eine Sache...
Pfeile. Wenn du mir Pfeile besorgst, ich kann dir dafür Fleisch bieten. Sagen wir 2 Stück Fleisch für jeden Pfeil.
Ich werde sehen was sich machen lässt.
Du weißt ja , wo du mich findest. Ach, noch eine Sache,...
...wenn du wieder im Lager bist: Traue niemandem !!
Vergiss es, Pfeile sind zu kostbar!
Na, wenn du mal ein paar übrig hast, denk an mich!
Hier habe ich fünf Pfeile für dich.
Gut, ich gebe dir zehn Stück Fleisch dafür.
Hast du den Pfeilschnitzer geplündert? Du hast mir mehr als genug Pfeile gebracht!
Sag mal, was machst du eigentlich mit dem ganzen Fleisch? Ich habe keine Vorräte mehr!
Hier habe ich fünfundzwanzig Pfeile für dich.
Gut, ich gebe dir fünfzig Stücke Fleisch dafür.
Hier habe ich fünfzig Pfeile für dich.
Gut, ich gebe dir hundert Stücke Fleisch dafür.
Es gibt noch genug Wild zum Jagen und von den Orks ist weit und breit niemand zu sehen.
Wie schmeckt dir das Essen hier?
Snaf ist der beste Koch hier im Lager. Seine Suppen sind erste Klasse!
Mir reicht's. Diese ewige Plockerei, die Orks, einfach alles.
Jeden Tag schuften wir uns den Arsch ab,und wofür? Wenn die Orks kommen, sind wir eh Futter!
Ich kann nicht mehr und ich will nicht mehr.
Und was willst du tun?
Ich werde mich absetzen,... aber wenn du das weitererzählst, mache ich dich fertig!
Keine Ahnung. Ich werde mir ein paar Vorräte und einen Bogen mitnehmen und mich den Jägern anschliessen.
Irgendwo finde ich schon eine Höhle wo ich unterkommen kann, bis der ganze Scheiss hier vorbei ist!
Ich warte nur noch auf einen günstigen Augenblick...
Na, immer noch da?
Ja, gute Vorbereitungen brauchen ihre Zeit.
Gib mir meinen Hammer zurück!
Hier hast du ihn zurück.
Dann kann es ja weitergehen!
Ich behalte ihn!
Hey, das ist gegen Regel 3 !!!
Vergiss nicht. Wir kämpfen heute abend in der Arena!
Geh in deinen eigenen Vorbereitungsraum!
Die wollen uns kämpfen sehen und nicht reden!
Vergiss nicht. Wir kämpfen morgen abend in der Arena!
Raus hier! Ich brauche meine Ruhe vor dem Arenakampf!
Bist du einer der Gladiatoren?
Hast du mich kämpfen sehen?
Gegen wen habe ich gekämpft?
Thora
Das kann nicht sein! Du bist ein Lügner!
Sie kämpft viel zu gut für mich.
Malgar
Ich habe ihn noch nie herausgefordert!
Lüg mich nicht an, wenn du mit mir reden willst!
Brutus
Ahh... Brutus ist ein wirklich harter Brocken.
Wenn er nicht so verdammt schnell wäre!
...aber irgendwann werde ich ihn auch mal besiegen!
Grim
Gegen Grim trete ich gerne an!
Du hast aber Recht, ich bin einer der Gladiatoren.
Ich fordere dich heraus!
Mein Schmiedehammer ist mir abhanden gekommen. Ohne ihn, werde ich nicht kämpfen.
Du hast neulich in der Arena die Regeln verletzt!
Frag den Arenameister, ob er dich wieder kämpfen lässt!
Du brauchst etwas Erfahrung in der Arena. Es wäre unfair von mir, jetzt schon gegen dich zu kämpfen.
Wenn du Grim besiegst, nehme ich deine Herausforderung an.
Du bist ziemlich gut geworden!
Fordere lieber mal erfahrenere Gladiatoren heraus!
Na gut. Ich trete gegen dich an!
Wir sehen uns heute Abend.
Denk dran dein Preisgeld beim Arenameister abzugeben!
Danke, nun kann ich auch wieder Herausforderungen annehmen.
Mit welcher Waffe kämpfst du?
Mit dem Schmiedehammer hier kann ich am besten umgehen!
Das kommt noch aus meiner Zeit als Schmiedegehilfe.
Du warst Schmiedegehilfe?
Ich habe für Gotmar im Arbeiterviertel gearbeitet. Da habe ich gelernt mit dem Schmiedehammer umzugehen.
Aber mir fehlte die Anerkennung! Deshalb kämpfe ich jetzt in der Arena!
Wie oft hast Du schon gewonnen?
Es geht etwas schleppend voran.
Aber gegen Grim habe ich meistens gewonnen!
Dein erster Arenakampf, was?
Während eines Arenakampfes musst du dich oft heilen. Nimm reichlich Nahrung oder Heiltränke mit!
Danke für den Tip!
Was macht deine Suche nach Ruhm und Anerkennung!
Es könnte besser laufen.
Ich hoffe, dass ich wenigstens meinen Platz in der Rangliste halten kann!
Wie gefällt es dir in deinem alten Beruf?
Eigentlich garnicht so schlecht. Die ehrliche Arbeit macht mir wieder richtig Freude!
Als Schmiedegehilfe, kann ich etwas zur Verteidigung des Lagers beitragen. Und Gotmar will mir später sogar mal die Schmiede überlassen.
Gut dass du mir die Augen geöffnet hast!
Ich habe mit Gotmar dem Schmied gesprochen!
Er schafft die ganze Arbeit nicht ohne dich.
Ich habe hier in der Arena eine neue Aufgabe.
Solange ich als Gladiator Erfolg habe, werde ich den Blasebalg nicht mehr treten!
Ich weiss ja nicht...
Willst du dir das mit Gotmar nicht nochmal überlegen!
Nein! Das Leben als Gladiator gefällt mir viel besser!
Es läuft in der Arena nicht so gut, wie ich gehofft hatte. Ich bin wohl doch kein so guter Gladiator.
Auch du hast dich in der Rangliste schon an mir vorbeigeschoben, und das obwohl du wirklich noch nicht lange dabei bist.
Warum gehst du dann nicht zu Gotmar zurück?
Ich glaube es ist wirklich das beste, wenn ich genau das tue!
Oh Mann, ich hasse dieses Lager! Ich wollte nicht herkommen. Aber die Orks haben mein Dorf überfallen und wir mussten fliehen.
Ich habe es allen gesagt, kommt, hab ich gesagt, wir verlassen das Königreich . Aber keiner hat auf mich gehört.
Wir gehen ins Tal von Khorinis, haben sie gesagt. Der König zieht auch dorthin. Dort ist es sicher.
Und jetzt? Jetzt sitzen wir hier fest und der König schert sich einen Dreck um uns. Und ich klopfe den ganzen Tag Steine.
Glaub mir, niemand hasst dieses Lager mehr als ich.
Du bist der Bogenmacher?
Ja. Bei mir bekommst du die besten Bögen im Lager - und die einzigen...
Wer bist Du?
Man nennt mich Ruga. Ich bin der Rüstungsmacher.
Wie teuer sind deine Rüstungen?
Kommt darauf an welche du haben willst!
Welche Rüstungen verkaufst du?
Kommt darauf an, wieviel du ausgeben willst!
Irgendwie kommen wir so nicht weiter!
Irgendwie glaube ich auch nicht, daß du genug Silber hast, um dir ne Rüstung zu kaufen!
Sag mir doch einfach, was die Dinger kosten.
Na gut, du scheinst ja wirklich interessiert zu sein.
Ich hasse es, stundenlang zu reden, wenn dann doch nichts gekauft wird!
Wenn das so ist, steck dir die Rüstungen doch sonstwohin!
Hab ich erwähnt, daß ich hier der EINZIGE Rüstungsmacher bin, Klugscheisser?
Ich möchte doch gerne ne Rüstung kaufen!
Ach ja? Dann musst du mir einen kleinen Gefallen tun.
Ich hätte gerne was warmes zu essen. Aber ich lasse mein Geschäft ungern allein.
Wenn du mir ne Meatbugsuppe bringst, sind wir wieder im Geschäft!
Ich bring dir die Suppe.
Das klingt doch vernünftig.
Ich bin doch nicht dein Laufbursche!
So bekommst Du nie eine Rüstung von mir!
Welche Rüstungen hast du?
Für 250 Silber bekommst du ne leichte Buddlerhose oder Schürferklamotten. Für 500 eine vernünftige Buddlerhose.
Komm wieder, wenn Du genug Silber hast.
Hier ist deine Ware.
Ich hoffe, du wirst glücklich damit.
Eine gute Wahl.
Ich hab deine Suppe.
Immer her damit!
Welches Essen soll ich dir bringen?
Meatbugsuppe! Das solltest selbst du dir merken können!
Hey, du bist neu hier, nicht wahr? Mein Name ist Igaraz.
Wenn du irgendwas über das Lager wissen willst, dann bist du bei mir genau richtig.
Ich bin schon ziemlich lange hier drin und kenne jeden Winkel und jede Ecke des Lagers.
Dann zeig mir mal das Lager.
Das kostet dich allerdings 'ne Kleinigkeit... 20 Silberstücke.
Okay, hier ist das Silber
Ausgezeichnet. Ich stehe dir jederzeit zur Verfügung. Sag mir einfach Bescheid.
Diego schickt mich , du kannst mir das Lager zeigen?
Oh, du bist ein Freund von Diego! Diegos Freunde sind auch meine Freunde.
Und es gibt einen besonderen Grund, warum er dich zu mir geschickt hat...
Weil du nichts anderes zu tun hast?
Nein, weil es keinen Besseren als mich gibt.
Ich stehe dir jederzeit zur Verfügung. Sag mir einfach Bescheid.
Bring mich zu...
...den Arbeitern.
Es ist mir ein Vergnügen.
...den Heilern.
Natürlich, sehr gerne.
...den Händlern.
Eine meiner leichtesten Übungen.
...der Arena.
Wenn's weiter nichts ist.
Hier ist das Viertel der Kranken. Niemand weiß was ihnen fehlt.
Sie leiden alle an einer seltenen Krankheit. Sogar Die Heiler sind ratlos.
Ich gehe zurück zum Haupteingang.
Hier sind die Arbeiter beschäftigt.
Sie glauben, das sie es schaffen können, das Lager gegen die Orks zu verteidigen.
Der Baumeister ist Bormor, ein unglaublich brutaler Kerl, halte dich besser fern von ihm...
Wenn du mich wieder brauchst, ich bin am Haupteingang.
Die Arena ist der einzige Ort wo man ein wenig Abwechslung finden kann.
Hier gibt es allabendlich gute  Kämpfe  zu sehen.
Der beste Arenakämpfer ist übrigens eine fremde Schönheit namens Thora.
Die Frau haut alle anderen Gladiatoren aus den Latschen (hihi)
Hier sind wir bei den Händlern. Alle Händler arbeiten für Agon.
Ruga, der Rüstungsmacher, Gordian der Schreiber, Helvegor der Rüstungsmacher, sie alle beziehen ihre Waren von Agon.
Und dafür zahlen sie hohe Preise.
Was gibt's in der Burg?
Zum einen das Haus der Erzbarone.
Als hier noch eine Kolonie der Gefangenen war, saßen dort die Männer die den Erzabbau und das Lager kontrollierten.
Jetzt hat sich Diego dort niedergelassen.
Ansonsten hat sich die Miliz in der Burg breitgemacht. Sie schlafen dort, haben eine eigene Schmiede und Küche.
Und dann gibt es noch das Haus der Magier. Die Magier sind alle dort gestorben . Und ich kenne die Wahrheit darüber...
Erzähl mir über die Feuermagier.
Die Feuermagier haben einst eine magische Barriere um das gesamte Tal errichtet, damit die Minenarbeiter nicht fliehen konnten.
Sie unterstanden Gomez, dem stärksten Kämpfer und mächtigsten Mann innerhalb der Barriere.
Gomez forschte nach einem Weg, die Barriere zu sprengen, denn er wollte seine Freiheit zurück.
Aber die Feuermagier waren dagegen. Deshalb erließ Gomez den Befehl, sie alle... umzubringen.
Seine Handlanger warteten also bis die Magier schliefen und erschlugen sie.
Schließlich wurde die Barriere gesprengt, doch an diesem Tag sind alle, die an der Ermordung der Magier beteiligt waren, gestorben.
Nur Gomez selber, wurde seit diesem Tag nie wieder gesehen.
Willkommen. Ich bin Agon. DER Agon. Was auch immer du suchst, ich kann es dir besorgen.
Du wurdest bestohlen?
Ja das richtig. Aber was hast du damit zu tun?
Cassian schickt mich. Ich bin der, der deine Sachen zurückholt
Das wurde ja auch Zeit, das sich endlich mal jemand der Sache annimmt.
Es war Huldrych! Er hat mich bestohlen! Mich! Ich habe ihn gesehen! Mit meinen eigenen Augen!
Was ist dir gestohlen worden?
Mein Silber! Mein gesamtes Silber hat er gestohlen!
Und wieviel Silber war das so?
100 Silberstücke! Jeden Taler habe ich mir mühsam zusammengespart! Dieser dreckige Langfinger muss bestraft werden!
Diese Herumtreiber machen was sie wollen. Und wir, die EHRLICHEN Händler, die SCHUFTEN und ARBEITEN, wir sind die Opfer.
Jaja, schon gut. 100 Silberstücke. Alles klar. Ich nehme mir diesen Huldrych mal vor.
Wieviel Silber hat er dir gestohlen?
1 0 0.  Einhundert! Kannst du dir nicht mal eine einfache Zahl merken?
Oh Mann! Da haben wir es. Keiner nimmt uns Händler ernst! Sie schicken mir den letzten Deppen!
Huldrych war sein Name. Hattest du das etwa auch vergessen ??
Tatsächlich, sein Name war mir entfallen.
Unglaublich! Warum hat Cassian mir nicht direkt einen von den Kranken geschickt?
Jeder Scavenger hat mehr Verstand im Kopf als du!
Bleib ruhig, oder du kannst dir dein Silber selber holen!
Das wird ja immer besser! Jetzt willst du mir drohen? Das ist ja wohl das letzte!
Ich glaube ich rede mal ein paar Takte mit Cassian!
Ich geh mal zu Huldrych
Ja mach das. Bevor du das auch wieder vergisst! HAHAHA
Schon gut. Reg dich nicht auf!
Beschwichtige mich nicht, als wäre ich ein altes Waschweib!
Sieh lieber zu das ich mein Silber wiederbekomme! Was stehst du hier noch rum? Hast du vergessen wie man geht?
Weißt du, wo ich Huldrych finden kann?
Ich glaube, er treibt sich irgendwo am hinteren Tor rum!
Hier sind deine 100 Silberstücke.
Ausgezeichnet. Vielen Dank. Ich hoffe das Huldrych das bekommen hat, was er verdient. Na, ist nicht wichtig, Hauptsache ich habe mein Geld wieder!
Ach und übrigens, entschuldige meine Aufgebrachtheit vorhin, aber ich war etwas in Rage.
Wenn du mal wieder irgendwas brauchst, dann komme zu mir. Ich habe die günstigsten Angebote und die besten Waren!
Ich habe gehört, du bist im Besitz einer bestimmten Rezeptur!
Ich habe vieles, nach was für einer Rezeptur suchst du?
Lester verkaufte dir vor einiger Zeit eine Rezeptur für ein Mittel gegen Wahnsinn.
Ahhh... du willst diese Rezeptur wohl haben was? Das wird dich eine Kleinigkeit kosten.
Sagen wir 500 Silber!
Das ist Wucher. Diese Rezeptur ist niemals soviel Wert!
Oh... das liegt immer im Auge des Betrachters. Es scheint mir, als ob du diesen Preis zahlen würdest.
(wütend) Wir sehen uns wieder!
Hier ist das Silber.
Ahh... Geschäfte mit dir sind sehr... lukrativ!
Wer trägt schon soviel Silber mit sich herum?
Du hast das Silber nicht dabei? Kein Problem, du kannst jederzeit wiederkommen!
(verärgert) Gib das Silber schon her, du Erpresser!
Mit dir Geschäfte zu machen ist ein wahres Vergnügen.
Ich habe da etwas, dass dich interessieren könnte...
Ich habe es eben von Talamon erworben. Es ist ein Trank, der vor der Krankheit schützt...
(erwartungsvoll) Ein Heilmittel???
Nein! Es kann nicht heilen, aber es verhindert die Ansteckung. Die Heiler wenden es auf sich selbst an.
(gierig) Was willst du dafür haben, schnell sag!
Nun, das wird dich eine Kleinigkeit kosten...
Sagen wir 400 Silber
(übereifrig) Das Geschäft gilt, hier ist das Silber. Nun gib mir schon endlich den Trank.
Wie wäre es mit 600 Silber?
Du bist ein wirklicher Erpresser..
Oh... das liegt immer im Auge des Betrachters. Es schien mir, als ob du diesen Preis bezahlen würdest.
(bedrohlich) Das werde ich nicht so schnell vergessen.
Ich will 1000 Silber sehen!
Halte mich nicht zum Narren. Ich werde diesen Trank nicht zu jedem Preis kaufen!
Ich schlage einen Tausch vor: Rezeptur gegen Trank.
Warum nicht. Scheint mir ein faires Angebot zu sein.
Ich bin Osric.
...und du schnitzt Pfeile...
Gut erkannt.
Verkaufst du auch Pfeile?
Aber Helvegor verkauft Bögen und die Pfeile, die ich schnitze.
Kannst du mir beibringen, Pfeile zu schnitzen?
Nein, dazu habe ich keine Zeit.
Ja ist das denn möglich!?
Ich kenn dich doch!
Snaf...? Snaf, der Koch!
Ja Mann! Wo hast du dich die letzten Monate rumgetrieben?
Ich war... unpässlich!
Konntest wohl mein Fleischwanzenragout nicht mehr ertragen, was? (lacht)
Hey, ich steh auf dein Fleischwanzenragout, ehrlich!
Dann schmeckt dir bestimmt auch mein neues Rezept. Fleischwanzensuppe!
Für meine Freunde hab ich immer etwas davon übrig!
Dein Ragout ist wirklich eklig, aber danan lag's nicht!
Eklig? Du findest es eklig?? Pah!
Du kennst mich? Ich wüsste nicht woher!
Oh, dann hab ich dich wohl verwechselt!
Hast du etwas Fleischwanzensuppe für mich?
Du weisst doch jetzt selbst wie man sie zubereitet!
Ausserdem werde ich ab sofort das neue Rezept Fleischeintopf zubereiten.
Hier nimm 3 Portionen und lass es dir schmecken!
Heute kann ich nicht mehr abgeben. Muss ja schliesslich auch noch was verkaufen.
Das riecht lecker!
Ahhh... Du weisst offensichtlich rustikale Küche zu schätzen.
Ich mache Fleischwanzensuppe!
Die ist sehr nahrhaft und hat sogar heilsame Wirkung!
Ist bei den Arenakämpfern sehr beliebt. Die Jungs müssen ständig Schnitte und Beulen auskurieren.
Zeig mir, wie man Fleischwanzensuppe macht.
(Tiefes, langes Lachen)
Ich lebe davon, dass die Leute bei mir Schlange stehen.
Warum sollte ich meine besten Rezepte weitergeben?
Naja...
...ich sehe hier niemanden Schlange stehen.
(zerknirscht) Hast ja recht, in letzter Zeit läuft es nicht so gut bei mir.
Aber mir kommt da gerade eine Idee!
Erzähl.
Kennst Du Halvor?
Ja, den kenne ich.
Wir sind gewissermassen... Konkurrenten.
Irgendwie scheint er es zu schaffen, mir meine Kundschaft abspenstig zu machen!
Halvor? Nie gehört.
Er ist der Koch in der Burgküche.
Sogar einige meiner Stammgäste kaufen sich jetzt ihr Essen bei ihm!
Warum gehst du der Sache nicht auf den Grund?
Der Mistkerl lässt mich nichtmal in die Nähe seiner Küche!
Aber wenn du mein Problem löst, zeig ich dir, wie man Fleischwanzensuppe zubereitet!
Ich kümmere mich darum!
Dann haben wir eine Absprache?
Haben wir!
Ich weiss jetzt, warum alle bei Halvor essen gehen.
Sag es mir! ich muss es wissen!
Er bereitet seinen Fleischeintopf nach einem neuen Rezept zu.
Sieht so aus, als ob es bei Halvor einfach besser schmeckt, als bei dir!
Verdammt! Wie kriege ich meine Kundschaft wieder?
Bitte, du musst dich um mein Problem kümmern!
Frag doch mal bei den Milizsoldaten vor Halvor's Küche herum!
Halvor ist tot. Dein Problem ist gelöst!
Bist du von allen guten Geistern verlassen. Du solltest meine Kunden zurückholen und keinen Kreig im Lager anfangen.
Als ob die Orks da draussen nicht schon genug Probleme wären.
Ich will nichts mehr mit dir zu tun haben.
Ich will nichts mehr mit dir zu tun haben, du Mörder!
Ich habe Halvor's Kochbuch ...ähm... organisiert!
Mann, das ist klasse! Will garnicht wissen, wie du das geschafft hast!
Wenn ich auch Fleisch-Eintopf anbiete, werden bald wieder alle bei MIR schlange stehen!
Hey, da bist du ja wieder!
Ich weiss nicht WAS du gemacht hast, aber viele der Milizsoldaten essen wieder bei mir, statt bei Halvor!
Sie stehen sogar wieder Schlange!
Zeigst du mir jetzt wie man Fleischwanzensuppe zubereitet?
Gerne! Zuerst ein paar grundsätzliche Dinge:
Achte auf das Feuer. Die Suppe muß immer leicht köcheln.
Und du musst regelmässig mit dem Kochlöffel umrühren, damit sich der Geschmack richtig entfalten kann.
Kochlöffel? Hab ich nicht!
Nimm den hier, ich habe mehr als genug davon!
...und wie macht man nun die Suppe?
Ah ja... richtig! Im Grunde ist es garnicht so schwierig.
Schäle eine Fleischwanze vorsichtig aus ihrem Panzer, schneide das Fleisch klein und gib es nach und nach in das heisse Wasser.
Gebe noch etwas Brot hinein, um die Suppe etwas anzudicken. Nun noch gut umrühren, und mit einer Prise Salz abschmecken und fertig ist die Suppe.
Wo finde ich solche Fleischwanzen?
Dieses kleine Krabbelgetier liebt Müll. Einfach unglaublich, dass sie so hervorragend schmecken!
Es gibt hier im Lager zwei Müllberge, dort findest du eigentlich immer ein paar von den Biestern!
Wo bekomme ich Brot und Salz her?
Ich hole mir die Zutaten immer von Agon im Händlerviertel.
Er ist zwar eigentlich ein Gauner, aber seine Vorräte sind immer gut gefüllt.
Wie steht es um deine Kundschaft?
Das neue Rezept ist ein voller Erfolg. Für den Fleisch-Eintopf stehen sie sogar wieder Schlange.
Danke nochmal für deine Hilfe, obwohl du mir bis heute nicht erzählt hast, WIE du an Halvor's Kochbuch gekommen bist!
Ausgezeichnet. Sie stehen wieder jeden Tag Schlange und wollen etwas von meiner Fleischwanzensuppe haben!!
Danke nochmal für deine Hilfe, obwohl du mir bis heute nicht erzählt hast, WIE du das angestellt hast!
(verschmitzt) Das willst du nicht wissen.
Hast du etwas Fleischeintopf für mich?
Hier nimm 3 Portionen. Schliesslich habe ich das neue Rezept dir zu verdanken.
Kannst Du mir zwei Meatbugsuppen verkaufen?
Zwei Suppen kosten für Dich heute nur 15.
Dann gib mir mal zwei Meatbugsuppen
Aber denk dran, ist ein Sonderpreis, nur für Dich.
Ich glaube meine müden Augen lassen mich im Stich, bist du es wirklich?
Wie geht es diesem Reislord und seinem Handlanger Lefty?
Keine Ahnung, aber du hast ihnen ja damals gezeigt, wo der Hammer hängt.
Seit dem Zusammenbruch der Barriere habe ich sie allerdings beide nicht mehr gesehen.
Warum bist du nicht mehr im Neuen Lager?
Der Zusammenbruch der Barriere wurde von schwersten Beben begleitet.
Banditen und Söldner verfielen in Panik und rannten entweder planlos umher oder gingen sich gegenseitig an die Gurgel.
Nur sehr wenige entkamen diesem Hexenkessel an jenem Tag. Ich war einer davon!
Hier fand ich, wie andere auch, einen einigermassen sicheren Zufluchtsort.
Wie ist es den Wassermagiern ergangen?
Schwer zu sagen. Das neue Lager wurde grösstenteils verschüttet und es trieben sich überall eine Menge Orks herum.
Aber ich weiss, dass der Wassermagier Nefarius mit einigen Söldnern versuchte, sich ebenfalls hier ins Alte Lager zu retten.
Niemand hier im Lager hat je von ihm gehört also denke ich, dass es ihn unterwegs erwischt hat.
Wo fange ich am besten an, nach Nefarius zu suchen?
Kennst du noch den Weg von hier ins Neue Lager?
Ja, von hier aus Richtung Westen durch die Talsenke. Immer den Weg entlang und vorbei an Cavelorns Hütte.
Was machst du nun?
Ich setze meine Kraft für friedliche und nützliche Dinge ein.
Steineklopfen ist da genau das richtige für mich!
Du solltest es auch mal versuchen!
Hey Frischling.
Falls Du es noch nicht kapiert hast:
Es gibt hier im Knast drei große Lager.
Das Alte Lager, das Neue Lager und den Sektentempel.
Wenn Du nicht den Erzbaronen im Alten Lager den Arsch abwischen willst, kommst Du zu uns.